EnTc Peter VC 2019-0428
Hôm qua Ta đã nói về hai điều, mà
chúng ta phải làm ở Anh, điều mà mỗi người nên hiểu, các con thấy đó.
Bởi vì mỗi quốc gia có những vấn đề riêng
và chúng ta thực sự hấp thụ những vấn đề đó.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi nghe như “Left hamari aur kar. Left hand, ha.]
[Bằng tiếng Hindi: Hướng tay trái của các con về phía Ta,
hướng tay phải của các con ra ngoài].
Bây giờ vấn đề là công việc của chúng ta đang lan rộng rất nhanh
và mọi người đang đón nhận nó.
Ở Châu Âu, Ta thấy mảnh đất này màu mỡ hơn nhiều, thật đáng ngạc nhiên
và một khi mọi người nhận được sự khai ngộ, họ trở nên tuyệt vời,
ý Ta là họ nghĩ đó là điều mà họ đã mong đợi
và họ hiểu Sahaja Yoga tốt hơn nhiều so với chúng ta hiểu ở đây.
Mặc dù Kundalini của các con lên rất cao, Ta đã thấy điều đó,
nhưng sự tiến bộ thì không được ổn cho lắm.
Ray đã đến Ấn Độ, anh ấy sẽ nói cho các con biết,
chúng ta có những loại người nào ở Ấn Độ
và họ đã tự mình tiến bộ như thế nào.
Như Ta đã nói, vấn đề chính của đất nước chúng ta là sự uể oải
và sự uể oải là điều mà chúng ta phải vượt qua bằng cách nào đó
và sự uể oải này thực ra là một thế lực của satan.
Đó không chỉ là sự uể oải của vật chất đến từ
sự thống trị của vật chất đối với Spirit, mà nó thực sự là của satan
bởi vì nó ngăn cản sự tiến bộ của các con và cần phải tránh xa.
Và để thoát khỏi nó, người ta phải thực sự cảnh giác về nó,
cách nó bò vào các con.
Krishna đã nói, thói hư tật xấu tồi tệ nhất trên thế giới là “aalasya”,
nghĩa là sự uể oải. “Aalasyso Bijayate”
– mọi thứ đều xuất phát từ aalasya.
Theo Ngài, đầu tiên sự uể oải xuất hiện
và vì sự uể oải mà chúng ta rơi vào những thói hư tật xấu
và rồi chúng ta cũng đi sang kênh phải vì sự uể oải.
Bởi vì chỉ để tránh sự uể oải, chúng ta đi quá nhiều sang kênh phải.
Vì vậy, theo Ngài, mọi thứ bắt đầu bằng sự uể oải
và rồi người đó đánh mất bản chất của cuộc sống thông qua sự uể oải
và đây là phẩm chất đặc biệt của chúng ta và đó là vấn đề thực sự của chúng ta
– đó là sự uể oải.
Bởi vì Sahaja Yoga là một điều mà chúng ta nói rằng có “akriya”.
Chúng ta không phải làm gì cả. Nó không cần nỗ lực.
Mọi thứ diễn ra không cần nỗ lực, một cách tự nhiên.
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng mọi thứ sẽ tự nhiên diễn ra cho chúng ta.
Chỉ có Kundalini Jagruti là tự nhiên trong lần đầu tiên,
không phải lần thứ hai, chỉ lần đầu tiên thôi.
Nghĩa là Ta phải làm điều đó hoặc bức ảnh của Ta phải làm điều đó.
Nhưng sau đó các con phải làm việc,
các con phải giữ cho Kundalini của mình hoạt động.
Các con phải hiểu vấn đề của mình là gì,
các con đang vướng vào chuyện gì.
Ý Ta là, về mặt cá nhân, mỗi người trong các con là một kiệt tác,
về mặt cá nhân. Vì sự lười biếng mà các con bị che mờ.
Thứ hai, vì sự lười biếng mà các con bị cô lập,
sự lười biếng cũng mang lại cho các con bản ngã.
Bởi vì bất cứ điều gì thách thức sự lười biếng
các con sẽ lấn lướt người đó, các con không thích một người như vậy.
Nhưng những người không có sự lười biếng
lại là những người mà sự chú tâm của họ không đặt vào sự phát triển tâm linh.
Sự chú tâm của họ, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, là vào những thứ khác,
những thứ không quan trọng đối với đời sống tâm linh.
Chúng ta chú tâm quá nhiều vào những thứ khác hơn là đời sống tâm linh của mình.
Tại sao lại như vậy? Tại sao chúng ta lại chú tâm nhiều hơn vào những thứ vật chất,
vào những tiện nghi vật chất, vào những thành tựu vật chất,
vào những nỗi ám ảnh vật chất? Tại sao? Các con phải suy nghĩ về điều đó.
Và tại sao không phải là sự thăng tiến tâm linh của chúng ta?
Lý do là chúng ta đã đồng hóa mình với vật chất.
Chúng ta đã đi qua vòng lặp đó.
Chúng ta đã nghĩ rằng chúng ta phải có sự phát triển vật chất,
vì vậy chúng ta đã có cuộc cách mạng công nghiệp, chúng ta đã tạo ra một xã hội
bị chi phối bởi các ngành công nghiệp, máy móc ra đời.
Chúng ta thấy máy móc bắt đầu chi phối chúng ta.
Chúng ta muốn tách mình khỏi sự đồng hóa với máy móc đó.
Máy móc cũng đã mang lại cho chúng ta sự lười biếng
bởi vì chúng ta sử dụng những thứ do máy móc làm ra nên tay chúng ta không hoạt động.
Chúng ta đã đánh mất hết sự khéo léo của đôi tay;
chúng ta đã đánh mất hết khả năng đi bộ.
Chúng ta chỉ có thể đi xe buýt hoặc ô tô; chúng ta hoàn toàn không muốn đi bộ.
Giờ đây, sự cơ giới hóa và việc sử dụng vật chất quá nhiều,
đã khiến chúng ta trở thành một dạng vật chất. Chúng ta đã trở thành vật chất
đến nỗi chúng ta không thể sống thiếu nó, nó, nhưng chúng ta lại đồng hóa với nó quá nhiều.
Sau khi khai ngộ, nếu các con vẫn còn đồng hóa với vật chất,
thì sự khai ngộ của các con sẽ chậm lại. Vì vậy, người ta phải hiểu,
phải hiểu một cách đầy đủ rằng vật chất hoàn toàn là thứ yếu.
Tất nhiên, nếu không có thân thể thì các con không thể nhận được sự khai ngộ,
các con phải có thân thể của mình.
Nhưng vật chất thô thiển thì không có ý nghĩa gì.
Vật chất vi tế thì tốt cho chúng ta, điều đó quan trọng.
Giống như ánh sáng này, đang cháy, là quan trọng.
Nước ở trong đại dương thì tốt.
Bầu trời, bầu trời rộng mở – giả sử ở đây không được tốt lắm
nhưng nếu các con đến một quốc gia khác thì còn tốt hơn.
Mẹ Đất, ví dụ ở đây, Ta không biết thế nào,
nhưng ở Ấn Độ, một số nơi Mẹ Đất rất vi tế,
sự đồng hóa vật chất của các con.
Vì vậy, vật chất đã đồng hóa với chúng ta, chúng ta đã sử dụng nó,
sống cùng nó và đó là lý do tại sao chúng ta dễ dàng quay trở lại
vào vòng lặp vật chất đó.
Và chúng ta bị cuốn vào đó, chúng ta chú tâm nhiều hơn vào nó.
Bây giờ nếu Ta nói, “Đừng chú tâm vào nó nhiều hơn nữa,” thì
các con lại đi sang một phía khác, một cách tinh vi hơn các con nhảy vào những thói hư tật xấu.
Những thói hư tật xấu của – Ta có thể nói là sự ô uế, bẩn thỉu, dơ dáy, quản lý yếu kém.
Vì vậy, các con đi từ thái cực này sang thái cực khác.
Bây giờ ở trung tâm, vật chất là gì, chúng ta nên hiểu, và
chúng ta nên cố gắng đồng hóa bản thân với Spirit của mình.
Bây giờ vật chất là gì? Chúng ta hãy tìm hiểu.
Vật chất này là gì. Và cái gì được tạo ra từ vật chất?
Vật chất, các con biết đấy, được tạo thành từ năm nguyên tố.
Các con biết năm nguyên tố đã tạo nên cơ thể này của chúng ta.
Và năm nguyên tố này nằm ở bên phải
của con người
và năm nguyên tố này hoặc đẩy các con về phía bên trái
hoặc kéo các con về phía bên phải.
Ý Ta là khi các con bắt đầu sử dụng vật chất
dần dần các con trở nên uể oải.
Các con trở thành nô lệ cho nó, nó hình thành một thói quen.
Nếu các con dùng ghế thì các con không thể ngồi trên mặt đất.
Nếu các con quen với cuộc sống thoải mái,
các con không thể sống trong một cuộc sống không thoải mái. Nó gần như biến các con thành nô lệ.
Thứ hai, nếu các con cố gắng chế ngự vật chất,
trở nên quá năng động với vật chất, các con làm mọi thứ đúng cách
và làm mọi thứ tốt đẹp và mọi thứ;
các con quá hiệu quả với vật chất,
thì bản ngã của các con phát triển và khi bản ngã của các con phát triển
các con sẽ trở nên bạo lực.
Bởi vì nếu các con sản xuất nhiều hơn, các con phải bạo lực về nó
nếu không các con không biết làm thế nào để bán nó.
Các con trở thành, một loại doanh nhân hoặc một quốc gia hiếu chiến,
cố gắng bán vật chất, cố gắng chế ngự
các quốc gia khác bằng sự tiến bộ vật chất của họ.
Với bạo lực các con đi xa hơn một chút, sau đó
cái mà các con trở thành không là gì khác ngoài việc các con trở nên duy vật.
Và những người duy vật thì không có trái tim.
Một người duy vật không có trái tim. Anh ta chỉ khô cằn.
Anh ta chỉ hiểu tiền, tiền và tiền.
Anh ta không vượt qua được nó. Vì vậy, quá gắn bó với tiền bạc
cũng là duy vật, lãng phí tiền bạc cũng là duy vật;
quản lý tiền bạc yếu kém là điều tồi tệ nhất.
Vì vậy, duy vật là bản chất của các con. Các con đã bắt đầu với nó.
Đó là bản chất của con người là duy vật
bởi vì chúng ta đã bắt đầu với vật chất.
Nhưng bản chất của con người cũng là để tiến lên.
Cũng như việc trở thành một con thú là tự nhiên,
việc trở thành một Hành giả Sahaja còn tự nhiên hơn.
Vì vậy, cả hai điều đều là một phần của tự nhiên.
Bây giờ các con đi theo con đường nào mới là vấn đề.
Bây giờ chiếc thang có thể đưa các con lên hoặc có thể đưa các con xuống.
Nếu các con phải đi lên, mắt của các con nên hướng lên trên.
Bây giờ năm nguyên tố này tạo ra điều gì bên trong các con?
Chúng tạo ra năm luân xa bên trong các con hoặc các con có thể nói
sáu luân xa được tạo ra từ năm nguyên tố này.
Và năm nguyên tố này, khi chúng tạo ra các luân xa
thì chúng cũng hỗ trợ để chúng ta có aasana của các vị Thần,
một chỗ ngự để các vị Thần ngự vào. Vì vậy chúng rất quan trọng.
Nhưng nếu các con phải dành cho một vị Thần một chỗ ngự,
các con không thể dành một chỗ ngự bẩn thỉu nào đó.
Các con hãy dành một chỗ ngự đẹp, tốt nhất,
bất cứ thứ gì có sẵn, cho vị Thần.
Vì vậy, các con phải biết rằng khi các con đang sử dụng vật chất,
hãy nhìn vào sự tốt lành của nó.
Các con phải biết sự tốt lành của những thứ các con đang sử dụng,
liệu nó có tốt lành hay không. Chúng ta mua quần áo một cách ngẫu nhiên.
Chúng ta mua đồ một cách ngẫu nhiên.
Nếu các con có thể sử dụng nhận thức về rung động của mình
để mua đồ và xem các con nên mua gì, thứ gì trông sẽ đẹp
bởi vì vẻ đẹp và sự tốt lành luôn đi đôi với nhau.
Chúng không phải là hai thứ khác nhau.
Bởi vì vẻ đẹp là thứ mang lại niềm vui sướng cho Spirit của các con,
sự tốt lành cũng vậy, nó mang lại niềm vui sướng cho Spirit của các con.
Tất cả những vẻ đẹp khác đều không phải là vẻ đẹp.
Vì vậy, đối với một hành giả Sahaja, cần phải sử dụng
tất cả những vật chất tốt lành.
Bây giờ những vật chất tốt lành, bất cứ thứ gì,
những vật chất quan trọng phải luôn được đặt ở một vị trí cao hơn.
Ví dụ như ảnh của Ta, rất tốt lành.
Vậy thì các con đừng đặt nó trên mặt đất, đừng giẫm đạp lên nó.
Trong đó cũng có những cấp độ của sự tốt lành.
Nhưng bây giờ quần áo của các con, vì các con bây giờ là những vị thánh, nên rất quan trọng.
Các con là những vị thánh, các con có nhận ra không? Các con có nhận ra lòng tự trọng của mình không?
Bây giờ các con là những vị thánh. Các con mặc quần áo gì?
các con không phải là những kẻ lang thang. Các con không phải là những kẻ vô gia cư.
Các con không phải người ngoài đường. Vì vậy, các con phải mặc trang phục trang nghiêm.
Ta đã nói với tất cả các con rằng, “Hãy mặc thứ gì đó trang nghiêm,
không phải là không trang nghiêm.”
Nó phải trang trọng, bởi vì bây giờ các con là một vị thánh.
Các con không còn là một người chạy ngoài đường nữa,
các con là những vị thánh được Thượng đế lựa chọn.
Vì vậy, một bộ trang phục các con mặc không cần phải lố bịch hay buồn cười
mà nên mang lại cho các con sự trang nghiêm.
Không phải sự trang nghiêm giả tạo mà là sự trang nghiêm thực sự. Các con hãy xem các rung động của một bộ trang phục.
Hãy mặc trang phục của đất nước các con.
Các con không cần phải mặc trang phục của người khác hay gì đó,
mà sự quan tâm đến trang phục nên là
nó phải mang lại cho các con sự trang nghiêm và cảm giác đáng kính.
Các con phải mặc trang phục là để giữ gìn sự tôn trọng của mình.
Đó là công dụng của một bộ trang phục.
Và bây giờ các con chuyển sang một thứ khác, bất cứ thứ gì các con đang sử dụng,
ví dụ như ngôi nhà của các con.
Ngôi nhà của các con phải là một ngôi nhà của sự vui vẻ, một ngôi nhà của sự trang nghiêm
nơi mọi người đến, họ cảm thấy thoải mái, họ ngồi một cách thoải mái.
Nhưng quá nhiều tiện nghi thì chống lại Sahaj Yoga.
Nhưng sống khổ hạnh cũng không cần thiết
đến mức các con không có gì để trải trên sàn hay thứ gì đó tương tự.
Nó nên thoải mái. Nhưng không nên là hiện thân của sự tiện nghi,
bởi vì sự tiện nghi sẽ len lỏi vào các con.
Tiện nghi là một thứ mà người Anh nên
tránh hoàn toàn, rất tốt cho họ khi không cho phép cơ thể
ở trong những tư thế thoải mái.
Đặc biệt là chứng nghiện phòng tắm
rất phổ biến ở người Anh, Ta đã thấy điều đó.
Nhiều đến mức Ta đã rất ngạc nhiên rằng
nếu Ta giả sử đến một buổi tiệc
Ta có thể nói cho các con biết nó có phải của một người Anh hay không
hay của một người nào khác. Nếu nó thuộc sở hữu của một người Anh,
phòng tắm sẽ được trang hoàng rất kỹ lưỡng,
sẽ có khăn tắm cho mọi thứ, xà phòng cho mọi thứ,
ý Ta là họ cực kỳ kỹ tính.
Và ngay lập tức Ta biết rằng nó được làm bởi một quý ông người Anh nào đó,
bởi vì họ rất chú trọng đến phòng tắm.
Mặc dù họ không tắm.
Ta đã thấy những ngôi nhà có sáu mươi phòng ngủ và
không có phòng tắm nào, chỉ ở Anh thôi. Bây giờ dĩ nhiên họ đã bắt đầu có rồi.
Tắm rửa không phải là đặc tính của họ.
Nhưng phòng tắm – họ rất kỹ tính.
Và ngay cả khi các con đặt một chiếc ghế bành, họ cũng không ngại
ngồi trong phòng tắm.
Và về vấn đề phòng tắm
mỗi người nên tạo thói quen,
rằng trong vòng mười phút các con nên ra khỏi phòng tắm.
Bây giờ khi Ta nói các con phải tắm,
điều đó không có nghĩa là sáng sớm đi tắm vòi sen,
không phải vậy. Các con nên tắm vào thời điểm
khi các con có một giờ trước khi ra ngoài,
nhưng điều đó cũng phải xét từ quan điểm tốt lành.
Bây giờ các con là những vị thánh, vì vậy hãy dùng nước nhiều nhất có thể.
Rửa tay mười lần là rất cần thiết.
Để có được những rung động tốt, các con phải rửa tay.
Nhưng bây giờ ở Ấn Độ có những người
họ đếm và rửa tay sáu mươi tư lần.
Và Ta luôn cảnh báo về mặt khác của nó,
giống như các bác sĩ cứ liên tục rửa tay. Tương tự như vậy,
có một số người cứ liên tục rửa tay.
Các con không cần phải rửa đến tróc cả da tay.
Nhưng rửa tay càng nhiều lần càng tốt.
Ý Ta là các con là những vị thánh nhưng các con là những đứa trẻ.
Và Ta phải nói chuyện với các con như những đứa trẻ là thánh nhân.
Đó là một sự phức tạp lớn. Trong khi các con là những người trưởng thành
và đôi khi các con cũng có thể cảm thấy bị tổn thương, theo cách Ta phải nói với các con,
nhưng điều quan trọng là các con phải hiểu rằng
“Chúng ta là những thánh nhân và với tư cách là thánh nhân, chúng ta phải làm gì đối với
vật chất.” Bây giờ trong một ngôi nhà không nên có bụi bẩn.
Bụi bẩn không phải là dấu hiệu của sự thánh thiện. Sự bủn xỉn: bụi bẩn -
các con đến nhà ai đó và thấy một cái ổ khốn khổ của kẻ ăn mày.
Điều đó không nên xảy ra. Các con phải có đĩa tử tế,
những thứ tử tế hoặc một cái đĩa vỡ ở đâu đó, không được.
Tất cả những thứ này phải sạch sẽ, gọn gàng, có thể là đồ làm bằng tay,
hoặc ngay cả khi các con không có đồ làm bằng tay,
thì chúng cũng phải sạch sẽ, tốt lành.
Nếu các con có thể có được những thứ làm bằng tay thì không gì bằng.
Đó là một ý tưởng rất hay nếu các con có thể có được những thứ làm bằng tay và nếu các con
có thể sử dụng chúng thì rất tốt.
Ta nghĩ chúng ta đã đến xem tu viện của Gandhiji, phải không?
Các con đã thấy đó là một nơi đơn giản nhưng mọi thứ đều được làm rất tốt.
Và về mặt đó, người Nhật rất giỏi những việc này;
chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ họ. Các con phải học hỏi
từ rất nhiều người và vì ảnh hưởng của Thiền tông, người Nhật
đã tiếp thu được tính thẩm mỹ của cuộc sống. Họ sẽ có một ngôi nhà rất đơn giản
nhưng mọi thứ đều rất thoải mái. Và họ biết cách làm cho
ngôi nhà trông đẹp đẽ và làm cho mọi người cảm thấy thoải mái.
Vật chất phải được đối xử với sự tôn trọng vì nó được tạo ra bởi Thượng đế.
Nhưng bất cứ điều gì được tôn trọng thì phải được tôn trọng – không phải mọi thứ.
Không phải mọi thứ trong vật chất đều đáng được tôn trọng.
Ví dụ, nếu các con thấy một loại tranh nào đó,
không tốt lành, thì nó không tốt lành.
Các con nên từ chối xem một bức tranh như vậy. Các con nên tránh
xem bức tranh đó vì nó sẽ không mang lại cho các con bất kỳ niềm vui sướng nào,
bất kỳ hạnh phúc nào, không gì cả. Sẽ không có tác dụng gì.
Bây giờ một trong những điều mà mọi người luôn nói với Ta
rằng… “Các hành giả Sahaja không có sự hiện diện.”
Đây là một điều rất quan trọng. Sự hiện diện được tạo ra bởi vật chất.
Bây giờ sự hiện diện của chúng ta, nếu nó không ổn thì mọi người có thể nhận ra.
Tất cả những gì ở trong chúng ta,
nếu chúng trở nên tốt lành sẽ có một sự hiện diện.
Bất cứ nơi nào chúng ta đứng, mọi người sẽ biết có một sự hiện diện.
Và sự hiện diện này là một phước lành của vật chất đối với chúng ta.
Vì vậy, các con phải tôn trọng vật chất theo nghĩa là quần áo các con mặc.
Ném quần áo trên mặt đất, vứt lung tung,
sống như một con lừa, như một chuồng heo,
không phải là cách một hành giả Sahaja nên sống.
Người đó phải ngăn nắp; người đó phải tôn trọng quần áo của mình.
Nhưng không phải là các con tôn trọng quần áo của mình đến mức
vứt bỏ quần áo của người khác. Những người khác cũng là hành giả Sahaja.
Các con phải tôn trọng lẫn nhau vì tất cả các con đều là thánh nhân.
Nếu các con tôn trọng bản thân mình thì các con phải tôn trọng người khác.
Và một khi các con bắt đầu tôn trọng vật chất,
đó là tinh hoa bên trong các con, đó là sự chú tâm.
Tinh hoa của vật chất là sự chú tâm.
Sự chú tâm mang lại cho các con sự hiện diện. Ví dụ –
gần đây Marie ở cùng Ta. Trong khi dịch cho Ta, cô ấy đột nhiên
thấy vài bông hoa chỗ này chỗ kia, cô ấy bắt đầu cắm chúng lại cho ngay ngắn.
Điều đó tạo ra một tình huống rất buồn cười. Mọi người bắt đầu nhìn
có chuyện gì với người phụ nữ này vậy? Nhưng bây giờ cô ấy đã hiểu ra.
Và giờ Ta đã nói với cô ấy rằng, “Khi con đang nói, con nên nói
với sự tập trung hoàn toàn. Sự chú tâm của con, sự chú tâm của con ở đâu?”
Nếu sự chú tâm của các con đặt vào tiền bạc, ngay cả khi Ta đang nói
về những điều cao cả nhất, các con cũng sẽ nghĩ về tiền bạc.
Nếu sự chú tâm của các con đặt vào thứ khác, ngay cả khi Ta đang nói
về một điều gì đó, các con sẽ nghĩ về một điều khác.
Đó là lý do tại sao sự hiện diện của chúng ta phải sao cho không ai bị phân tâm
hay lầm lạc. Các con có hiểu ý Ta không?
Nếu sự hiện diện của các con trông buồn cười, như một anh hề hay một chú hề
hoặc buồn cười, luộm thuộm, sự chú tâm của mọi người sẽ bị xáo trộn.
Nếu các con ăn mặc quá lố, sự chú tâm cũng sẽ bị xáo trộn.
Nhưng nếu các con hoàn toàn là một sự hiện diện thì dù các con đứng ở đâu,
mọi người sẽ cảm thấy có một người vĩ đại đang đứng đó.
Sự tôn trọng tuôn chảy, thực sự là sự tôn trọng tuôn chảy.
Và đó là một điều gì đó rất đáng chú ý mà các con không biết làm thế nào mọi người
cố gắng giúp đỡ các con và làm thế nào nó lại hiệu quả.
Sự chú tâm của các con nếu bị vật chất chi phối, mọi người có thể nhận ra.
Và đó là một điều phải xem xét rất rõ ràng bởi vì đây
là những quốc gia đã tiến bộ rất nhiều về vật chất.
Vậy điều gì xảy ra, mọi vật chất đều thu hút sự chú tâm của các con.
Các con đi trên đường, có một người phụ nữ đang đứng
hoặc có thứ gì đó đang bán, điều này đang xảy ra. Mọi lúc
sự chú tâm… Các con thấy đó là công việc của họ để thu hút sự chú tâm của các con,
nếu không làm sao họ có thể lợi dụng các con?
Thấy không, họ sẽ không có lý do chính đáng. Vì vậy, họ sản xuất ra mọi thứ, họ
quảng cáo mọi thứ, để làm sao đánh lạc hướng sự chú tâm của các con.
Bây giờ đây là một lực lượng, đang chống lại sự chú tâm của chúng ta.
Vì vậy, hãy giữ sự chú tâm của các con thẳng thắn nhất có thể,
hoặc hướng về Mẹ Đất. Nếu các con có thể kiểm soát sự chú tâm của mình,
các con có thể vượt qua sự thống trị của vật chất.
Bây giờ điều tốt nhất là đặt sự chú tâm vào Spirit của các con.
Nếu các con bắt đầu đặt sự chú tâm vào Spirit,
sự ngọt ngào của chính Spirit sẽ làm cho toàn bộ mọi thứ
rất ngọt ngào và đẹp đẽ. Sự chú tâm nên ở trong Spirit.
Ngay cả khi các con đang chuẩn bị; hãy giữ sự chú tâm vào Spirit.
Bây giờ điều đó không khó vì Kundalini đã đạt đến giai đoạn đó.
Trước khi được Khai ngộ nếu Ta đã nói điều đó, thì các con sẽ nói,
“Thưa Mẹ, làm thế nào để làm được điều đó?” Nhưng bây giờ khi các con đã được Khai ngộ,
hãy cố gắng đưa sự chú tâm của các con đến Spirit.
Nghĩa là đầu tiên khi Kundalini đi lên, các con bắt đầu nhìn thấy
Spirit hoặc các con nói rằng khi các con được Khai ngộ, các con nhìn thấy Spirit.
Theo nghĩa là Spirit bắt đầu tuôn chảy qua các con,
các con bắt đầu quan sát dòng chảy của nó trong sự việc này.
Nhưng sau một thời gian, các con phải đi vào trong Spirit và nhìn thấy
qua cửa sổ của Spirit, toàn bộ mọi thứ
bằng cách phát triển Spirit nhân chứng của các con.
Nếu các con phát triển trạng thái nhân chứng của mình,
từ sự chú tâm, các con trở thành tri thức, sự thật.
Khi đó những thứ vật chất trở thành tri thức;
tính thẩm mỹ của vật chất bắt đầu mang lại cho các con niềm vui sướng.
Các con không muốn sở hữu nó, nhưng chúng bắt đầu mang lại cho các con niềm vui sướng
và ngay cả khi các con muốn sở hữu nó, thì cũng chỉ để thưởng thức nó
và cho người khác. Nó là như vậy.
Nó là để các con thưởng thức và các con muốn cho nó đi cho người khác
Khi các con phát triển trạng thái nhân chứng, điều này sẽ đến với các con
rằng các con sẽ không giữ mọi thứ cho riêng mình
mà các con sẽ muốn cho đi và chia sẻ, sự chia sẻ.
Đó là lúc các con nên biết mình đã trở thành một nhân chứng, bởi vì
các con đang thưởng thức. Trạng thái nhân chứng là trạng thái của Shri Krishna, của Virat.
Khi các con bắt đầu chia sẻ những thứ của mình thì đó là một điều đúng đắn.
Bây giờ, bản chất của Lễ Puja cũng là cách để chúng ta vượt qua sự thô thiển vật chất của mình.
Lễ Puja không là gì khác ngoài việc làm thế nào để vượt qua sự thô thiển vật chất của chúng ta.
Khi chúng ta muốn có một vật chất cho riêng mình,
chúng ta phải biết rằng nó được Thượng đế ban cho chúng ta.
Mọi thứ đều thuộc về Thượng đế. Giả sử chúng ta dâng hoa cho Thượng đế,
suy cho cùng đó là sự sáng tạo của chính Thượng đế, chúng ta đang dâng tặng cái gì?
Chúng ta dâng ánh sáng lên Thượng đế hoặc làm lễ ‘aarti’ cho Thượng đế. Cái gì?
Tất cả chỉ là ánh sáng của Thượng đế, chúng ta làm gì?
Nhưng bằng cách dâng ánh sáng lên Thượng đế, điều chúng ta làm là chúng ta thờ phụng ánh sáng bên trong chúng ta.
Yếu tố ánh sáng được khai sáng bên trong chúng ta.
Yếu tố ánh sáng ở đây trên luân xa Agnya.
Khi các con làm lễ aarti, hoặc khi các con đặt ánh sáng trước Thượng đế,
khi các con dâng ánh sáng lên Thượng đế, yếu tố ánh sáng bên trong các con được
khai sáng. Khi các con dâng hoa, Mooladhara được khai sáng.
Khi các con dâng mật ong, thì sự chú tâm của các con được khai sáng.
Vậy, tại sao chúng ta dâng nó cho Thượng đế, suy cho cùng Thượng đế không cần bất cứ thứ gì.
Nhưng Thượng đế là người thưởng thức. Các con không phải là người thưởng thức, các con không thể thưởng thức.
Người thưởng thức là Thượng đế. Trong các con, khi Thượng đế ở đó, Ngài thưởng thức,
đó chính là Spirit.
Vì vậy, bất cứ điều gì làm hài lòng Spirit của các con đều được dùng trong Lễ Puja để dâng lên.
Bây giờ các con dâng gạo – tất cả những điều này đều được khám phá ra –
rằng các con dâng gạo cho Devi. Gạo nên được đặt trong lòng Bà.
Bây giờ gạo là gì, một chút gạo dâng lên Devi?
Là, bằng cách dâng gạo, trong các con sự hài lòng khi có được thức ăn
hoặc thức ăn mang lại cho các con sự hài lòng được khai sáng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu dâng mọi thứ lên Ta,
không có nghĩa như vậy. Điều Ta đang cố gắng nói là,
hãy làm điều đó với sự trang nghiêm và thấu hiểu. Rằng các con dâng gạo cho Ta.
Bây giờ, việc dâng gạo – những người này không hiểu
tại sao phải dâng gạo cho Thượng đế? Rốt cuộc, tại sao lại dâng lá cọ cho Ngài?
Ngài sẽ làm gì với chúng? Nếu Chúa Giê-su là Con của Thượng đế.
Việc đặt lá cọ cho Ngài có ích gì?
Hoặc dâng dầu cho Ngài, tắm dầu hoặc xoa dầu lên chân Ngài?
Đó là để các con nhận được lợi ích.
Bây giờ trong Sahaja Yoga điều đó đã được chứng minh.
Khi các con xoa chân Ta, các con cảm thấy tốt hơn, không phải Ta.
Các con xoa tay Ta, các con cảm thấy tốt hơn.
Khi các con phủ phục dưới chân Ta, các con cảm thấy tốt hơn.
Cô ấy, cô ấy là một người tuyệt vời – con đã, đang, và đã làm gì vậy?
"Bấm huyệt." Shri Mataji: Bấm huyệt. Tên nghe to tát nhỉ? Bấm huyệt.
Và cô ấy được cho là biết về bàn chân và những thứ tương tự.
Một ngày nọ, cô ấy nói: “Mẹ ơi, con muốn đến và xoa bóp chân cho Mẹ.
- Con biết cái này và tất cả - điều đó.” Vì vậy, Ta nói: “Được thôi, đến đây.”
Thế là cô ấy đến xoa chân Ta. Thay vì Ta cảm thấy,
thư giãn, thì cô ấy lại trở nên thư giãn.
Cô ấy càng xoa bóp thì càng cảm thấy thư giãn.
Vì vậy, các con thấy đấy, khi các con làm vì Thượng đế, phước lành sẽ đến với các con.
Các con được ban phước. Bất cứ vấn đề gì các con gặp phải,
các con hãy dâng lên Thượng đế để giải quyết.
Cũng vậy, bất cứ điều gì làm các con hài lòng, các con hãy dâng lên Thượng đế.
Sự hài lòng sẽ đến với các con.
Bây giờ, những bông hoa này khi các con dâng lên Ta, Mooladhara.
Chúng mang lại cho các con hai điều, Swadishthana và Mooladhara.
Đó là lý do tại sao hoa rất quan trọng. Chúng mang lại Swadishthana,
nếu hoa đẹp, thì chúng mang lại Swadishthana
và nếu chúng thơm, chúng sẽ chữa lành Mooladhara của các con.
Bây giờ, ý Ta là, hoa cũng vô tận.
Nhưng hãy nghĩ về điều đó, rằng các con đang làm vậy để cải thiện các luân xa của mình.
Rồi những thứ khác được sử dụng như là ghee. Ghee được sử dụng.
Nó dành cho Vishuddhi. Shri Krishna rất thích ghee và bơ.
Vì vậy, khi các con xoa chân Ta bằng bơ chẳng hạn,
Vishuddhi của các con sẽ được cải thiện, các con biết điều đó.
Không phải của Ta, Ta không có vấn đề gì. Ta chỉ có một vấn đề duy nhất là
các con ở trong Ta và khi các con có vấn đề thì Ta cũng có vấn đề.
Bởi vì những rung động này phải đến được với các con.
Vì vậy, Ta chuẩn bị các rung động ở đây như một liều thuốc giải và chúng phải tuôn chảy.
Đó là một điều rất vi tế để hiểu.
Để đi từ cõi thô đến Spirit, đây là cách các con di chuyển,
bởi vì trước tiên các con khai sáng các luân xa của mình.
Bằng cách khai sáng các luân xa của các con, các Vị Thần của các con sẽ vui vẻ, prasanna.
Bằng cách làm cho các Vị Thần vui vẻ, các con giữ; có được một lối đi
để Kundalini đi qua.
Bằng cách tạo ra lối đi cho Kundalini, Kundalini sẽ đi lên
và rồi sự chú tâm của các con bắt đầu hợp nhất với Spirit.
Từng bước một, các con đi từ vật chất đến vật chất vi tế hơn,
từ vật chất vi tế hơn đến các luân xa của các con, từ các luân xa đến các Vị Thần,
từ các Vị Thần đến Spirit. Sau đó Spirit tự thưởng thức chính nó.
Vì vậy ở đó các con không phải làm gì cả.
Chỉ cần dâng Spirit của các con cho Spirit.
Đó là lý do tại sao những điều này đã được quy định.
Bây giờ mọi người không thể thấy được mối liên kết này.
Họ nghĩ rằng, “Tại sao chúng ta phải dâng bất cứ thứ gì cho Thượng đế?
Rốt cuộc tất cả đều là của Ngài.” Cuộc tranh luận bắt đầu.
“Tại sao chúng ta phải dâng đèn? Không cần thiết.” Nhưng đây là một sự trốn tránh.
Các con đang ở đâu, ở giai đoạn nào? Các con đang ở một giai đoạn;
các con đang ở giai đoạn mà các con phải tách mình ra khỏi vật chất.
Tương tự với Sahaja Yoga, Ta thấy rằng các con phải hiểu
toàn bộ tầm nhìn của Sahaja Yoga.
Đó là một việc rất lớn mà các con đang làm. Các con không hề nhỏ bé.
Các con đang làm một công việc rất vĩ đại,
bởi vì đó là giải pháp cho toàn thể nhân loại.
Đây là giải pháp cho tất cả các vấn đề,
dù là chính trị, kinh tế hay bất cứ điều gì, bất kể các con gọi nó là gì.
Không chỉ vậy mà khi các con có càng nhiều người,
các con sẽ ngạc nhiên, Ta sẽ làm việc hiệu quả hơn nhiều.
Một cách tập thể, Ta có thể chữa khỏi bệnh ung thư nếu các con đông hơn, nếu các con là
những người trong sạch. Nhưng các kênh của các con đầy rẫy vấn đề
đến nỗi không có gì chảy qua các con được. Nếu các con tự thanh tẩy,
một cách tập thể, Ta có thể ngăn chặn ung thư lây lan,
bởi vì nếu các con lan tỏa nhiều rung động hơn,
điều xảy ra là kênh trái và kênh phải trong Virat trở nên trong sạch hơn
và sự tấn công từ kênh trái và kênh phải gây ra ung thư,
tất cả những căn bệnh khủng khiếp này, sẽ giảm bớt.
Bởi vì chúng sẽ ít đi.
Nhưng các con không hiểu trách nhiệm của mình, những gì các con đang làm.
Các con đang rơi vào tay của những thế lực ma quỷ.
Bằng việc không chú tâm đến việc thanh tẩy của mình,
bằng việc không chú tâm đến sự phát triển tâm linh của mình,
các con hoàn toàn không giúp Ta chút nào cả vì những rung động này không thể tuôn chảy ra ngoài.
Chúng phải chảy qua các con. Nếu Ta có thể tự quản lý chúng
thì đã không cần Ta phải chạy theo các con.
Nó phải chảy qua các con, các con là những kênh dẫn
và nếu các con không giữ cho mình trong sạch, khiêm tốn và nhu mì về điều đó,
nó sẽ không hiệu quả. Các con hoàn toàn không giúp Ta chút nào bằng cách đó.
Vì vậy, vấn đề cục bộ của các con, những vấn đề giới hạn, nên được
từ bỏ và hãy nhìn vào những vấn đề lớn hơn mà các con sẽ giải quyết.
Ta có thể ngăn chặn hoàn toàn sự xuất hiện của bệnh ung thư
nếu Ta có hai mươi mốt nghìn hành giả Sahaja.
Hoàn toàn, Ung thư sẽ biến mất… bệnh phong Ta có thể kiểm soát.
Ung thư Ta đã và đang kiểm soát rồi,
nhưng nó sẽ giảm xuống, về mặt tập thể cũng vậy.
Ý Ta là Ta chưa xem số liệu thống kê nhưng nó sẽ giảm xuống.
Đó là sự tấn công từ bên trái và các con càng cố gắng đi sang bên trái
sẽ càng có nhiều cuộc tấn công hơn.
Các cuộc tấn công bên phải cũng là rất nhiều cuộc chiến tranh này.
Tất cả những cuộc chiến tranh này và tất cả những điều này diễn ra
bởi vì chúng ta bị xâm chiếm từ bên phải.
Tất cả những người hiếu chiến này
như Hitler và tất cả những kẻ đó đang tấn công chúng ta.
Việc các con vượt lên trên bản ngã thấp kém của mình là cần thiết biết bao.
Mọi người nên hiểu điều đó
và không đắm chìm vào những điều vô nghĩa mà các con đang làm.
Các con phải thực sự làm việc chăm chỉ vì điều đó.
Ngay cả khi các con phải dậy sớm vào buổi sáng, các con cũng phải dậy và làm điều đó.
Các con nên hiểu trách nhiệm của mình, đó là điểm chính.
Mọi người bây giờ chỉ bận rộn làm việc, làm việc ở đây, bao nhiêu tiền
các con nhận được, các con đi bao nhiêu, khi nào các con đi làm và tất cả những thứ đó.
Điều đó không quan trọng đối với chúng ta.
Bây giờ điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ công việc của mình và trở thành gánh nặng cho ashram,
nó không có nghĩa là vậy! Nó có nghĩa là các con làm công việc của mình, có tiền,
tiền bạc là cần thiết cho công việc. Ta cần tiền, các con biết chúng ta cần bao nhiêu tiền
cho tất cả công việc này.
Các con đã thực hiện một dự án lớn như vậy là đi đến châu Âu
với số tiền ít ỏi này.
Điều đó là không thể. Nhưng chúng ta đang làm được bằng cách nào đó.
Vì vậy, chúng ta cần tiền, các con phải kiếm tiền, các con phải cho đi;
các con phải cho tiền. Ở đây mọi người,
họ thậm chí không sẵn lòng cho mười bảng.
Những người như vậy. Với họ thì Ta sẽ thực hành Sahaja Yoga ở đâu?
Chúng ta quá dính mắc vào tiền bạc một cách tinh vi.
Chúng ta không hiểu rằng chúng ta phải cho tiền và phải thực hiện nó.
Không chỉ tiền bạc, tiền bạc không phải là giải pháp duy nhất;
chúng ta phải tự mình trở thành những kênh dẫn.
Nhưng rồi một số người có tiền,
thì họ bị lợi dụng một cách sai trái và tiền bạc đều bị lãng phí.
Đây là tiền quý giá, đây là tiền cát tường,
số tiền này đi vào đúng tay người, đúng nơi đúng chỗ.
Các vấn đề được tạo ra vì điều đó.
Bây giờ số tiền này Ta không cần, các con biết rất rõ điều đó.
Nhưng vì sự tốt đẹp hơn của chính các con, các con phải cho tiền.
Hãy hỏi Gavin, anh ấy sẽ nói cho các con biết.
Anh ấy là một người rất hào phóng và anh ấy, anh ấy thấy điều đó rất tốt.
Không phải là Ta cần một xu nào từ các con.
Ngược lại, Ta sẵn sàng chi tiền của chính Ta cho mọi việc,
các con chắc chắn biết điều đó.
Nhưng, các con phải hiểu công việc này phải được thực hiện, vì vậy các con cần tiền.
Ta không cần phải nói với các con rằng các con phải trả tiền.
Ta chưa bao giờ nói điều này với người Ấn Độ, Ta chưa bao giờ nói với họ.
Họ chưa bao giờ gây ra vấn đề gì cho Ta, các con sẽ ngạc nhiên.
Chỉ có Thượng đế mới biết họ giải quyết vấn đề của mình như thế nào.
Họ không phải là những người vì tiền.
Không bao giờ có cãi vã về tiền bạc. Không ai nói về tiền bạc,
không ai nói với Ta bất cứ điều gì, không có chuyện gì như vậy.
Không ai áp bức ai hay đối xử tệ với ai
hay kiểm soát ai, mọi người đều làm rất tốt.
Tiền không do một người giữ. Khoảng hai, ba người quản lý nó.
Mọi người đều biết họ đang lấy bao nhiêu tiền.
Phần này rất quan trọng.
Để giải quyết vấn đề này, các con dâng gạo cho Ta.
Nó được gọi là “Oti bharne,”
rằng các con dâng gạo cho Ta, thực ra là Ta đang cầu xin các con. Các con đặt nó vào sari của Ta.
Gạo, các con dâng cho Ta năm phần, Ta sẽ trả lại cho các con bảy phần.
Đó là biểu tượng. Các con biết các biểu tượng hoạt động như thế nào.
Ngay cả khi các con nói, “Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?” nó cũng có tác dụng,
nó mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
Nếu có một người rất tỉnh táo và nhạy cảm đang ngồi trước mặt các con,
các con phải biết cách thực hiện các biểu tượng, cách thực hiện chúng một cách đúng đắn,
với sự trưởng thành, hiểu biết đầy đủ, theo cách thức phù hợp.
Các con rất háo hức thực hiện Lễ Puja, nhưng các con có hiểu không,
trước Lễ Puja luôn có một cuộc cãi vã diễn ra.
Để bắt đầu, một người nào đó bị chiếm hữu nặng sẽ đến,
và mọi người sẽ bắt đầu cãi nhau. Hãy tưởng tượng xem!
Các con phải đi tắm, “Các con đang làm gì vậy?”
Vào buổi sáng, đừng nói chuyện với ai. Hãy ở trong trạng thái tĩnh lặng.
Các con đang chuẩn bị mở lòng mình ra với năng lượng vĩ đại,
năng lượng sẽ giải quyết vấn đề của thế giới.
Vì vậy, các con hãy thanh tẩy bản thân, các con hãy tắm rửa; các con hãy thanh tẩy bản thân,
để các luân xa của các con được tiến hóa.
Mọi người đã phản đối điều đó vì họ chỉ trở nên theo nghi thức,
máy móc; vật chất trở nên rất quan trọng.
Khi đó chỉ có việc thực hiện những điều này mới trở nên quan trọng.
Nhưng bây giờ thì không, các con đã khác. Các con là những linh hồn khai ngộ.
Điều đó không có nghĩa là các con nên đi tu hay làm gì tương tự.
Các con nên, Ta đã nói với các con, các con nên sống như những người bình thường,
nhưng là những người rất trang nghiêm.
Không có gì là thiếu trang nghiêm, trẻ con, thừa thãi hay giống như một tên hề,
giống như một chú hề, buồn cười một cách lố bịch, tất cả những trang phục này không nên mặc.
Các con nên ăn mặc đúng mực theo cách để các con có một sự hiện diện.
Ý Ta là, Ta đang nói điều này với những đứa trẻ.
Các con phải có sự hiện diện của những Hành giả Sahaja trưởng thành, các con đều là những vị thánh.
Các con biết rất nhiều điều mà ngay cả nhiều vị thánh cũng không biết.
Các con có thể đi và hỏi rất nhiều người trong số họ.
Có một điều họ biết rằng Ta là Đấng đó.
Đó là một điều các con không biết. Họ thì biết điều đó.
Đây là một sự khác biệt lớn.
Bởi vì Ta luôn sẵn lòng với các con, nên các con không hiểu.
Đối với họ, Ta rất vĩ đại. Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua về những vị thánh này
đã nhận ra và họ đã cử người đến giúp Ta.
Chỉ trong sự thánh thiện, sự nhận ra Ta của các con còn kém cỏi.
Bởi vì nếu không phải vậy, các con sẽ không la hét trước mặt Ta,
cãi vã trước mặt Ta. Các con làm Ta đau đầu,
các con kể cho Ta những điều mà các con không nên kể.
“Anh ta gõ cửa nhà con,” có người nói với Ta.
Người khác lại nói “anh ta đến đó, anh ta làm thế này”.
Các con không nên nói với Ta như vậy.
Các con lại bị ràng buộc về vật chất bởi việc nói chuyện.
Lời nói đến từ đâu? Từ Vishuddhi.
Lời nói đến từ Vishuddhi, nhưng nó bắt đầu từ, toàn bộ vani,
toàn bộ âm thanh bắt đầu từ rất sâu bên dưới. Vì vậy, để nâng nó lên cao hơn
có những giai đoạn của âm thanh này đi vào.
Và khi nó trở thành madhyama, là ở trong tim,
trong vùng tim nơi nó chỉ rung động,
các con không cảm nhận được sự rung động. Sau đó nó đến đây.
Ở đây nó trở thành vaikhari.
Sau đó nó trở thành pashyanti nghĩa là nó thấy, nó chỉ thấy.
Sau đó nó trở thành Para, nơi nó trở nên hoàn toàn im lặng
trong sự nhận biết về sự hiện diện.
Chúng ta phải phát triển những điều đó. Nhưng chúng ta không hiểu
rằng tất cả những điều này là thuộc tính của chúng ta,
mà chúng ta phải khai sáng và nâng cao.
Và làm cho mọi phần, mọi cánh hoa trong con người chúng ta trở nên đẹp đẽ.
Nếu các con bắt đầu hiểu những điều nhỏ nhặt này,
chúng rất quan trọng vì Ta đang nói về những điều rất lớn lao.
Nhưng ngay cả một điều nhỏ cũng có thể che mắt các con hoàn toàn.
Ta có một tầm nhìn rất lớn, một tầm nhìn rất lớn.
Và tầm nhìn đó có thể được thực hiện thông qua các con.
Các con đừng nghĩ rằng mình là người bình thường.
Nếu không Ta đã không bao giờ chọn các con.
Nhưng các con cũng không nhận ra chính mình,
cũng như các con không nhận ra Ta.
Các con phải nhận ra chính mình và tôn trọng bản thân.
Đừng tôn trọng những thứ vật chất, trước hết hãy tôn trọng chính mình
và vật chất bên trong các con.
Nếu các con đi theo hướng đó, Ta nghĩ các con sẽ hiểu rõ hơn những gì Ta đang nói.
Cơ thể của một con người là một ngôi đền của Thượng đế.
Nhưng ngôi đền này phải được khai sáng và phải tốt lành.
Các con phải dọn dẹp và làm sạch hoàn toàn con người mình
để nó là một ngôi đền đẹp cho Thượng đế ngự trị.
Nhưng chúng ta tự lừa dối mình, các con thấy không?
Khi Ta nói, các con lắng nghe Ta
và các con nghĩ rằng “Ồ, Mẹ nói thật ngọt ngào, thật hay,”
thế là xong. Nhưng không có gì đi vào bên trong.
Tại sao? Vì sự uể oải.
Sự uể oải là một thứ, là một rào cản.
Nó không cho phép Ta đi vào bên trong các con.
Nó là một rào cản.
Đó là một thứ rất ngọt ngào, nó mỉm cười, các con chỉ thấy nó đang suy nghĩ,
“Ồ, Mẹ đang nói điều gì đó tốt đẹp, thật tuyệt vời,”
nó mang lại cho các con hạnh phúc và tất cả những điều đó,
nhưng nó không đi vào bên trong, các con không thẩm thấu.
Và đó là lý do tại sao, hãy cố gắng đặt sự chú tâm vào bản thân
và cảm nhận phẩm giá và danh dự của mình.
Cảm nhận sự hiện diện của các con rằng các con phải có một sự hiện diện
và khi Ta nói với một số người, họ sẽ nói, “Con biết,
Mẹ ơi, con biết con làm điều đó.”
Vậy tại sao các con lại làm điều đó? Điều đó có nghĩa là các con bị chiếm hữu.
Các con là một người bị chiếm hữu khi các con biết điều này là sai,
mà vẫn làm. Vậy thì các con là một người bị chiếm hữu.
Vậy thì tốt hơn là các con hãy tự lấy giày đánh mình.
Nhưng giai đoạn đó nên qua đi, Ta không muốn các con tự lấy giày đánh mình,
ý Ta là các con ở cấp độ đó sao?
Nhưng cấp độ vẫn là như vậy.
Và sự hiện diện của các con là thứ nên mang lại Prasannata,
là sự vui vẻ cho người khác.
Người khác nên cảm thấy vui vẻ khi ở bên các con.
Sự hiện diện là điều mà các con có thể hiểu được.
Một sự hiện diện có sự thận trọng.
Nó hiểu cách hành xử trong một việc cụ thể.
Nó không thiếu thận trọng như là sẽ không vội vàng làm một việc gì đó.
Nó sẽ không nhảy vào một việc gì đó. Nếu ai đó đang nói chuyện
các con đừng trở nên hoàn toàn lấn át họ.
Khi các con nói, các con không nói theo cách kịch tính
hay kiểu sân khấu; cũng không nói theo cách
giống như người điên hay đại loại thế.
Sự hiện diện có sự cân bằng riêng ở trung tâm
và sự hiện diện đó phải được duy trì.
Sự hiện diện rất quan trọng và hãy tự nhìn lại mình:
các con có sự hiện diện không?
Một số người là những hành giả Sahaja rất tốt, nhưng họ không có “sự xông xáo”,
họ không có sự hăng hái nào cả. Họ tiếp thu mọi thứ, họ thấy mọi thứ,
họ nên có sự hăng hái. Họ phải nói với mọi người,
nhưng theo một cách hợp ý, ngọt ngào, đẹp đẽ,
điều quan trọng là nó phải hiệu quả. Nếu nó không hiệu quả, thì có ích gì?
Bây giờ Ta lại đi trong mười bảy ngày.
Thực sự mười bảy ngày Ta sẽ đi vắng.
Ta rất nhớ tất cả các con và Ta cảm thấy rất lo lắng,
bởi vì các con vẫn phải trưởng thành rất nhiều.
Ta cảm thấy rằng giữa các con không có sự hiểu biết về tính tập thể.
Những người rất dễ cáu kỉnh; các con cáu kỉnh với nhau,
làm sao các con có thể như vậy? Các con đều là thánh nhân. Các con phải tôn trọng lẫn nhau;
các con phải yêu thương nhau,
nói chuyện ngọt ngào với nhau. Các con đều là thánh nhân!
Một vị thánh gặp một vị thánh khác, họ gặp nhau như thế nào?
Các con đã bao giờ thấy một vị thánh thực sự gặp một vị thánh thực sự khác chưa?
Các con nên thấy. Các con trông không giống như vậy. Bằng chứng đầu tiên là đây.
Các con có thực sự là thánh nhân hay không. Anh ấy đã đến Ấn Độ, họ đã gặp các con như thế nào?
Hành giả: Hãy thực sự giữ lấy con. Shri Mataji: Thấy chưa? Hành giả: Con không thể tin được anh ấy…
Shri Mataji: Cách họ gặp nhau!
Họ sẽ ôm nhau và họ tận hưởng sự đồng hành của nhau.
Họ cười với những câu chuyện đùa và hiểu rằng đó là một điều rất hòa hợp.
Không ai nghĩ, “Tôi đúng.” Không ai nghĩ như vậy.
Một khi các con bắt đầu nghĩ, “Tôi đúng và người kia sai.”
“Tôi đang làm đúng, anh ta sai,” thế là xong.
Họ tận hưởng bản thân nhiều đến nỗi giống như một con sóng chuyển động, các con thấy không?
Họ lúc nào cũng cười đùa, tận hưởng, các con biết đấy, một cách rộn rã.
Họ giúp đỡ nhau rất nhiều. Điều đó hoàn toàn đáng để chứng kiến.
Trong khi chúng ta chỉ có năm hoặc sáu người để bắt đầu,
ở Nilambar, từ London. Người này hơn người kia.
Tất cả họ đều đánh nhau, cãi vã và họ từng đi đến mức ẩu đả.
Các con có tin được không? Chuyện này đã xảy ra.
Thật đáng xấu hổ, Ta nói cho các con biết, và mọi người đã đến và nói,
“Mẹ có những Hành giả Sahaja kiểu gì vậy? Họ có thực sự là Hành giả Sahaja không?”
Tranh cãi và làm cái này, làm cái kia.
Đủ mọi chuyện đã xảy ra và họ sẽ không báo cho Ta biết toàn bộ sự việc,
nhưng một phần của nó đã đến tai Ta. Ta đã rất xấu hổ. Hãy hỏi Malcolm.
Họ đã từng, ý Ta là họ sẽ đánh vỡ đầu nhau ở đó.
Đó là tình trạng lúc đó. Các con có tin được không?
Trong khi các con sẽ không bao giờ thấy bất kỳ Hành giả Sahaja nào làm vậy, không bao giờ, ở Ấn Độ.
Ta chưa từng thấy ai. Bất cứ ai cố tỏ ra kỳ quặc đều bị loại ra,
ngay lập tức ra khỏi vòng sinh hoạt.
Không có chuyện lập nhóm, không ai đánh nhau với ai, không gì cả.
Và mọi người đều ngạc nhiên về sự kỳ lạ của những người này,
người này hơn người kia. Họ rất dễ cáu kỉnh, nóng nảy, hay gây gổ và đủ thứ chuyện.
Họ đã rất ngạc nhiên rằng làm sao có thể như vậy.
Cho các con một ví dụ ở đây về Chhaya, thấy không.
Mặc dù, cô ấy khá sốc;
nhưng cô ấy không biết làm thế nào để thực sự giải quyết mọi việc, để đối mặt.
Mọi người rất hay chỉ trích, rất hay thế này thế nọ,
nhưng cô ấy đang cố gắng giữ thăng bằng. Cô ấy sẽ luôn ở phía sau.
Cô ấy không bao giờ ở phía trước, nhưng khi đến lúc làm việc, cô ấy sẽ là người đầu tiên làm.
Cô ấy nhận lãnh trách nhiệm. Đây là những gì đã xảy ra lần trước.
Đó không chỉ là sự lười biếng,
nó còn tệ hơn thế. Trong sự lười biếng, các con thấy đó là tâm trí của quỷ dữ,
và khi các con thoát ra khỏi sự lười biếng, các con liền đi đến ẩu đả.
Nhưng như ở Ấn Độ, Ta chưa thấy người ta ẩu đả, Ta nói thật với các con.
Rất hiếm khi các con thấy người ta ẩu đả.
Ý Ta là, người ta thậm chí không bao giờ nói to tiếng hay nóng giận, không bao giờ.
Bình thường người ta rất trầm tính. Rồi đến các Hành giả Sahaja,
Ồ! Các con nên xem cách họ tận hưởng.
Ồ! Các cô gái, chàng trai và mọi người, cách họ tận hưởng.
Thích nhìn họ. Các con phải cố gắng tận hưởng sự đồng hành của nhau.
Điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với con người là bản ngã.
Điều tồi tệ nhất, bị chiếm hữu còn tốt hơn, ít nhất các con còn cảm nhận được sự đau đớn của nó.
Nhưng với bản ngã, các con không bao giờ cảm thấy đau đớn.
Đó là các con không bao giờ cảm thấy có bản ngã trong mình
và các con nghĩ mình là người đúng đắn nhất,
các con là người giỏi nhất và tính khí thể hiện ở đây, trên mũi.
Ta có thể thấy cái mũi “hếch-hếch” lên như thế.
Bản ngã như vậy, bản ngã như vậy,
và bản ngã này người Ấn Độ cũng đã học từ các con.
Những người đã tiếp xúc với các con, các con thấy đó,
giống như con chó khi tiếp xúc với con người
học được nhiều điều,
cũng theo cách đó, những người Ấn Độ đã tiếp xúc
với các con đã nhiễm phải bản ngã
và chúng ta có thể thấy sự khác biệt.
Nhưng ở những ngôi làng đơn sơ, người ta cố gắng tử tế, hòa nhã, tốt bụng.
Bằng cách nào – bằng cách hiểu được sự tốt lành.
Một sự hiện diện tốt lành thì làm dịu đi,
an ủi, thu hút, đẹp đẽ.
Và điều này, làm sao các con phát triển được?
Các con nên làm một lễ aarti nhỏ với ảnh của Ta là một ý hay.
Giờ khi các con làm lễ aarti cũng vậy,
có người thì hét toáng lên.
Người đó cố gắng dẫn dắt người khác. Rồi người khác lại cố gắng dẫn dắt người khác,
điều này không nên xảy ra. Phải có sự đồng nhất,
Ta có thể nhận ra, không có nhịp điệu nào cả.
Hãy hát cùng một tông, cùng một kiểu,
cố gắng hợp nhất lại, phải có sự hòa hợp.
Một cách khiêm tốn, một cách vui sướng rằng tất cả chúng ta đang hát,
tất cả trái tim chúng ta đang hát.
Tất cả chúng ta ở đây để làm điều đó.
Rất nhiều người trong chúng ta... cảm nhận niềm vui sướng đó, chúng ta thật đông.
Và nó có ảnh hưởng rất xấu đến người khác khi họ thấy các con như vậy.
Ý Ta là bất cứ ai cũng sẽ bị sốc.
Tại sao ở Ấn Độ nó lại lan rộng, bởi vì họ thấy tình yêu thương đó
giữa mọi người.
Bây giờ về sự chú tâm của chúng ta, nếu các con hướng nó đến Spirit
các con sẽ cảm nhận được tính tập thể.
Sự chú tâm nên là, như Ta đã nói với các con hôm qua,
hãy tìm xem các con đã nói chuyện tử tế với người khác bao nhiêu lần
và đã cãi nhau bao nhiêu lần.
Nếu ai đó nói một lời cay nghiệt, hãy cứ im lặng.
Đừng cảm thấy tồi tệ, không sao cả, nó đến rồi đi.
Bây giờ một số người tiêu cực
theo nghĩa là họ ở bên trái
và một số người tiêu cực vì họ ở bên phải.
Đôi khi những sự kết hợp này hoạt động rất tốt.
Khi một người có tính thống trị cố gắng thống trị một người thiên về bên trái,
họ là những người bạn tuyệt vời, không gì bằng.
Bởi vì một người thống trị và người kia chấp nhận sự thống trị.
Ngay khi người bên trái trở nên cân bằng hơn một chút
hoặc cố gắng sang bên phải, những người có xu hướng lấn át sẽ bắt đầu xung đột.
Khi đó họ là kẻ thù tồi tệ nhất của nhau.
Chuyện xảy ra như vậy, nên hãy cảnh giác.
Bây giờ một người tiêu cực ở bên kênh trái,
nên cố gắng đi vào trung tâm
và tương tự như vậy, một người ở bên
kênh phải nên đi vào trung tâm.
Vậy các con làm điều đó như thế nào? Cách nào chúng ta có thể làm được? Chúng ta hãy xem xét.
Một người thiên nhiều về bên phải
nên cố gắng trở nên thân thiện với người bên trái
và người bên trái
nên cố gắng thân thiện với người bên phải, giả sử như vậy.
Chúng ta hãy bắt đầu như thế này. Vậy sự cho và nhận trong việc này là gì?
Người ở bên phải sẽ là người tổ chức tốt hơn,
có thể là vậy, có thể không.
Ít nhất sẽ là một nhà hùng biện tốt hơn hoặc có thể là một nhà lãnh đạo giỏi hơn,
có thể là vậy, có thể không, các con không thể nói chắc được.
Người đó có thể là người sẽ
đề xuất mọi việc và sẽ đưa ra mọi việc,
người sẽ nói “Tôi sẽ làm cái này; tôi sẽ làm–” kiểu như vậy, có thể.
Người bên trái sẽ sợ hãi
nhưng sẽ khiêm tốn, yêu thương hơn, tình cảm hơn.
Người đó sẽ dễ tuân theo mệnh lệnh của người khác hơn.
Người này sẽ ra lệnh
và người kia sẽ nhận lệnh.
Sẽ là như vậy. Bây giờ làm thế nào chúng ta
giải quyết vấn đề của sự pha trộn này, các con thấy không?
Người thiên nhiều về phía bản ngã
nên cố gắng tuân theo người ở bên trái.
Và người bên trái nên cố gắng ra lệnh
nhiều hơn cho người bên phải và điều đó nên được chấp nhận.
Họ, điều đó nên được hiểu ngầm với nhau, nên có một thỏa thuận. “Được rồi,
tôi là người thiên về bản ngã và bạn là người thiên về siêu ngã,
bây giờ chúng ta hãy làm một việc.
Bạn cố gắng lấn át tôi và tôi sẽ cố gắng tuân theo bạn.”
Nó sẽ có hiệu quả. Đó là một phương pháp tâm lý.
Các con cứ thử xem.
Hãy thử để một người bên trái lấn át các con.
Nhưng khá khó để tìm thấy người bên trái ở đây.
Họ rất ít, bởi vì Ta tin rằng một số người đã từng ở bên trái,
nhưng khi nói đến bản ngã thì họ còn tệ hơn bất kỳ ai khác, các con thấy không?
Vì vậy khá khó, nhưng các con có thể tìm một người bên trái
và để người thiên về bản ngã yêu cầu người đó lấn át mình.
Chừng nào người đó chưa phát triển bản ngã, thì vẫn ổn. Nếu người đó phát triển bản ngã thì hãy dừng lại.
Nhưng với sự hiểu biết hoàn toàn, quan sát bản thân, cách các con phát triển,
các con đi được bao xa – một vở kịch nên tiếp diễn. Hãy chơi với chính mình.
Nhưng nếu các con đồng hóa với bản thân rằng
“Tôi luôn đúng, và không ai đúng cả,”
thì không có gì có thể hiệu quả. Ta có thể nói với các con chừng đó.
Bởi vì nếu các con hoàn hảo thì Ta không cần phải lãng phí lời nói của Ta ở đây.
Vì vậy, cách tốt nhất là làm theo cách này,
“Được rồi, bạn cứ ra lệnh và tôi sẽ làm.
Nào, hãy xem bạn nghĩ sao?
Hãy để bạn tổ chức và chúng tôi sẽ làm. Bạn hãy chỉ cho chúng tôi cách làm.”
Như vậy người đó sẽ dùng trái tim của bạn
và bạn sẽ dùng sự chú tâm của mình, mọi việc sẽ rất tốt đẹp.
Sự kết hợp đó sẽ rất tốt.
Chúng ta hãy quyết tâm cải thiện bản thân và không cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Chúng ta phải cải thiện rất, rất, rất nhiều,
bởi vì mối quan hệ giữa các con dường như rất tồi tệ.
Nó giống như ung thư – hoàn toàn là ung thư. Nó là ác tính.
Vì vậy, hãy cố gắng nhìn ra bản ngã của mình
và nếu đó là một... bây giờ ngay cả khi các con đã nói với họ
rằng ai đó nói bạn nên nói
“Tôi xin lỗi,” họ sẽ không nói như vậy.
Họ sẽ nói một cách mỉa mai... “À há, tôi xin lỗi,” hoặc điều gì đó tương tự.
Họ sẽ nói một cách mỉa mai để lời xin lỗi cũng không còn ý nghĩa gì nữa.
Được rồi, được rồi, đừng nói gì cả. Đây không phải là cách.
Các con nên nói, “Hãy nhìn lại bản thân mình. Vậy là bản ngã này đã đến.
Bây giờ xin hãy nói cho tôi việc khác, tôi sẽ làm.”
Chúa Giê-su đã rửa chân cho các môn đệ của Ngài. Hãy nghĩ về điều đó.
Và đó là điều mà một hành giả Sahaja khôn ngoan làm.
Người đó rửa chân cho một môn đệ khác.
Nếu các con nhớ Aradhna, cháu gái của Ta,
khi các con đến nhà Ta.
Ta nghĩ có khoảng tám hay mười người trong số họ.
Con bé lấy một cái xô nhỏ; nó rửa chân cho từng người một.
Mỗi lần như vậy, nó lại mang xô vào phòng tắm đổ đi,
rồi lại đổ đầy nước và mang ra với một Spirit tuyệt vời. Con bé mới năm tuổi.
Con bé còn chưa tròn năm tuổi
và nó đã rửa chân cho mọi người,
lau khô, rồi lại đặt chân họ xuống.
Con bé đã làm cho tất cả mọi người và sau đó nó đến bên chân Ta
và rồi nó nói “Con sẽ không nhìn ai cả,
bây giờ con sẽ chạy đi, con đã làm xong việc của mình,” và nó đã đi mất.
Aradhna là một hành giả Sahaja Yogini có phẩm chất rất cao,
phẩm chất rất cao.
Nhưng con bé nghĩ rằng đây là cách tốt nhất để rửa chân cho họ
là thể hiện bản chất của tính tập thể.
“Một phần nào đó trong tôi không ổn, hãy để tôi làm sạch nó.”
Ví dụ, nếu các con nghĩ về Ta
và các con, các con sẽ hiểu Ta đã làm việc vất vả với các con như thế nào.
Tại sao? Bởi vì Ta yêu các con rất nhiều và các con là một phần không thể thiếu của Ta.
Nếu các con không ổn thì Ta cũng sẽ không ổn.
Nếu các con suy xét như vậy, các con sẽ không bao giờ nghĩ ai đó thấp kém hơn mình.
Rửa chân cho người khác thì tốt hơn là rửa chân cho chính mình,
sẽ là một ý hay. Hãy hạ bản ngã của mình xuống mọi lúc.
Mohammad Sahib đã dùng phương pháp này. Nhưng cách tốt nhất là của Nanaka:
Ông ấy nói, “Hãy để tất cả người Sikh làm một số seva.”
Họ phải, như một hình phạt, họ phải làm một số seva.
Vậy, seva là gì khi có một nhóm? Ai đó phải ngồi xuống.
Ngay cả một vị guru, một vị guru rất lớn, đã phải lau giày
của tất cả những người đến tham dự chương trình.
Ông ấy được đưa cho xi đánh giày, bàn chải và mọi thứ –
gần đây ông ấy đã bị phạt
phải lau giày cho những người đến.
Ông ấy phải giặt quần áo của họ,
giặt đồ của họ, như một hình phạt.
Bất cứ ai kiêu ngạo nên làm điều đó.
Bất cứ ai cãi vã hay đánh nhau nên làm điều đó.
Bất cứ ai lỗ mãng nên làm điều đó. Và nó đã có hiệu quả, nó có hiệu quả.
Họ phải giặt quần áo của họ,
họ phải rửa chân cho họ,
xoa bóp chân cho họ, mát-xa cho họ và cảm thấy tốt hơn.
Ở Ấn Độ nếu các con thấy,
tất cả các hành giả Sahaja đang làm việc trên các luân xa của nhau.
Nhưng ở đây không ai chấp nhận ngay cả việc các con bị tắc nghẽn các luân xa này.
Các con có thấy điều đó không? Hàng ngày họ làm việc, thanh tẩy cho mọi người,
họ sẽ nói, “Baba, hãy thanh tẩy luân xa của tôi,” họ sẽ nói.
Rồi khi họ làm xong, họ nói “Cảm ơn, bạn đã thanh tẩy cho tôi.”
Và rồi họ giúp đỡ họ, họ xoa bóp tay, chân
bởi vì bạn đã làm rất nhiều việc cho họ. Điều này không được thực hiện ở đây.
Ta muốn thấy nhiều hơn sự thấu hiểu lẫn nhau, tình yêu thương lẫn nhau,
sự thu hút lẫn nhau, nên mong chờ được gặp nhau.
Hãy cố gắng giúp đỡ nhau thay vì chỉ trích.
Ta ghét phải nghe bất kỳ lời chỉ trích nào về bất cứ ai từ bất kỳ ai trong các con.
Nhưng khi nó trở nên, đi quá xa thì tốt hơn là nói với Ta.
Nhưng các con phải tự phán xét bản thân, “Chúng ta đang làm gì cho người khác?”
Một số người nghĩ, “Miễn là chúng ta giữ im lặng thì mọi chuyện đều ổn.”
Đó không phải là vấn đề.
Hãy cố gắng tử tế, tặng một vài món quà, nói chuyện với họ
và có rất nhiều cách để thể hiện tình yêu của các con với họ.
Thỉnh thoảng hãy tặng hoa, cố gắng tìm hiểu xem họ thích gì.
và không thích gì, đó là một ý tưởng rất hay.
Đừng làm những điều mà người khác không thích, đôi khi các con thấy đó.
Tốt hơn là không nên làm. Có ích gì đâu?
Nếu các mối quan hệ bị hủy hoại, thì đừng làm những điều đó.
Chỉ cần tìm hiểu xem họ không thích điều gì.
Một điều đơn giản: chồng Ta không thích Ta cài hoa lên tóc.
Nhưng ở Maharashtra, tất cả phụ nữ đã có gia đình
đều phải cài hoa lên tóc,
đó là một phong tục. Nhưng vì Ta đã kết hôn với ông ấy, ông ấy không thích
bởi vì trong cộng đồng của họ, chỉ có những người phụ nữ không tốt mới cài hoa lên đầu;
Ta chưa bao giờ cài hoa lên đầu.
Chỉ khi đó là một lễ puja đặc biệt hoặc họ cột lên –
ở Maharashtra, ở đó Ta đồng ý.
Nhưng Ta không bao giờ búi tóc và cài thứ gì lên. Không sao cả,
nếu anh ấy không thích thì tại sao lại làm?
Không cần thiết phải làm gia tăng mọi xung đột và vấn đề.
Đừng làm bất cứ điều gì mà người khác không thích các con làm.
Hãy cố gắng tránh, nó tạo ra vấn đề.
Hãy cố gắng làm điều gì đó làm hài lòng người khác.
Để xem các con có nghĩ ra phương pháp làm hài lòng người khác không.
Nếu các con làm hài lòng người khác, các Vị Thần của các con sẽ rất vui,
bởi vì tất cả các Ngài là một,
bên trong các con, bên trong cô ấy, bên trong cô ấy, tất cả các Ngài là một.
Và các Ngài cảm thấy vui, vì tất cả các Ngài đều liên quan đến nhau,
và các Ngài cảm thấy không vui khi các con cố gắng đối xử không tốt với nhau,
bởi vì các Ngài là một.
Nếu điều này được thực hiện, một cách đúng đắn, thấu hiểu,
tất cả các con sẽ trở thành những vị thánh vĩ đại.
Ta cũng nhìn thấy hình ảnh của các con trong tương lai.
Một vài người trong các con sẽ trở nên rất, rất vĩ đại
và một vài người trong các con sẽ tiếp nhận nó.
Đó là, đó là một dự án được khởi động.
Hãy khởi động một dự án chống lại chính mình,
hướng về chính mình, xây dựng chính mình.
Các con sẽ ngọt ngào với người khác như thế nào, hãy làm đi.
Hãy nói chuyện với người khác. Một số người không nói chuyện,
Ta đã thấy họ lúc nào cũng… [IM LẶNG];
họ sẽ có luân xa Vishuddhi rất tệ.
Các con phải nói chuyện; các con phải tử tế, các con phải cởi mở.
Cô gái người Nam Tư này rất cởi mở,
Ta thích cô ấy vì lý do đó. Cô ấy có một trái tim rộng lớn.
Hãy nói chuyện với một trái tim rộng lớn, cởi mở!
Không có sự giấu giếm và cái vẻ lạnh lùng này, nó được gọi là gì, kiểu cách của người Anh?
Hành giả nữ: Xa cách ạ? Shri Mataji: Xa cách?
Hành giả nữ: Khi mình giữ mình ở trên người khác ạ.
Shri Mataji cười: Xa cách.
Ta nghĩ chắc phải có một từ đặc biệt trong tiếng Anh cho điều này.
Cái cách họ lạnh lùng ấy. Khi các con ngồi… Hành giả nữ khác: Giữ vẻ mặt lạnh lùng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Hả? Vài hành giả: Giữ vẻ mặt lạnh lùng… Môi trên.
Shri Mataji: Môi trên? Môi trên, không hẳn là môi trên.
Không cần phải là môi trên, có thể là sự kiêu ngạo.
[Các hành giả cười và một người đưa ra một bình luận không rõ ràng khiến Shri Mataji cười]
Shri Mataji: Cái kiểu hiện diện đó có ở đây, [KHÔNG RÕ: LẠNH LÙNG,]
đó cũng là đặc trưng của người Anh, phải không?
Các con đi trên tàu, họ không nói chuyện. Ý Ta là họ không cho phép các con nói chuyện,
họ đóng băng các con bằng sự im lặng.
Họ không thể thấy người khác cười, mỉm cười hay đùa giỡn,
bất cứ điều gì… [IM LẶNG] và các con không biết phải làm gì với họ.
Họ sẽ chỉ đọc báo suốt cả chặng đường,
và họ sẽ gấp nó lại và đọc.
Nhưng họ biết tất cả mọi thứ về các con.
Hành giả nữ: Có thể gọi là “khép kín” không ạ.
Shri Mataji: Khép kín. À phải! Và đó là một điều rất nguy hiểm cho các hành giả Sahaja.
Người nào trở nên tách biệt sẽ gặp rắc rối.
Sẽ gặp rắc rối, khi tách biệt.
Các con biết tại sao không, vì khi các con ở một mình, các con sẽ bị tấn công.
Hãy ở cùng nhau. Tất cả những ma quỷ (bhoots) đó cũng biết các con đang tách biệt.
Chúng sẽ tấn công các con.
Bất cứ khi nào các con cố gắng trở nên độc nhất, chúng sẽ tấn công các con.
Ngay cả một số người trở nên,
bằng cách nói quá nhiều họ cũng có thể trở nên tách biệt, độc nhất;
các con ngồi trên tất cả những người khác. Tốt hơn là hãy ở cùng mọi người, sẽ tốt hơn.
Hãy hòa làm một với mọi người, một cách thân thiện.
Hãy đón nhận một lời nói đùa từ người khác.
Người khác đang đùa với các con, các con không nên tức giận.
Nếu ai đó đùa với các con, “Ồ! Im đi.”
Người ta không nên làm như vậy. Hãy đón nhận lời nói đùa, hãy là người biết đùa.
Tiếng Anh có một phẩm chất rất tốt
đó là họ có thể tự cười nhạo bản thân mình, các con thấy đó. Tất cả
ngôn ngữ đã tìm ra những cách thức và phương pháp để tự cười nhạo bản thân,
đó là một điều tuyệt vời về tiếng Anh.
Ta không nghĩ có ngôn ngữ nào có nhiều từ ngữ như vậy
để diễn tả những tình huống kỳ quặc này,
những tình huống rất, rất đáng xấu hổ, các con thấy đó.
Các con chỉ có thể gán cho chúng một cái mác và bằng cách gán mác cho chúng, các con biết mình đang ở đâu.
Các con biết chính xác cần loại thuốc nào cho việc này.
Các con thấy đó, nó là như vậy.
Nó chỉ là việc gán mác, “Ồ, chính là nó,”
và rất thú vị khi quan sát những điều này
trong xã hội và ở khắp mọi nơi.
Điều này được mô tả, ngay cả Charles Dickens, ví dụ,
vào thời điểm đó ông đã phát hiện ra những điều này
và ông đã nói ra. Và ý Ta là, sự mô tả về tất cả những điều này
được thực hiện một cách tuyệt vời trong văn học đến nỗi các con phải kinh ngạc về cách mọi người
có khả năng nhìn nhận bản thân,
xã hội như nó vốn có và để... Việc khắc họa tính cách con người:
cách các nhân vật được xây dựng, các con thấy đó
và làm thế nào nó trở thành một vấn đề xã hội.
Nó được thực hiện một cách tuyệt vời
và đó là sự khôn ngoan. Đó là sự khôn ngoan thực sự của người Anh, Ta nói cho các con biết
Ý Ta là các con có thể đánh mất nó
nếu các con bắt đầu bị chi phối bởi những ý tưởng vô nghĩa,
nhưng nếu không thì sự khôn ngoan đó các con đã có bẩm sinh.
Ý Ta là, việc có một người như Shakespeare tự nó đã cho thấy điều gì?
Ý Ta là các con là một đất nước của những con người vĩ đại. Làm sao có thể như vậy?
Nơi mà một số, họ không phải là “một số”, mà có khá nhiều người trong số họ
và các con sẽ trở thành những người khôn ngoan nhất
bởi vì các con có lợi thế từ sự sáng tạo của họ.
Trên hết, các con có được lợi thế từ sự sáng tạo của mình.
Vậy thì các con thuộc về một đất nước vĩ đại như vậy.
Hãy tưởng tượng cả đất nước đang sa vào vũng lầy của sự lười biếng,
ai sẽ cứu đất nước này?
Chính các con. Vì vậy, một lần nữa, đó là chống lại sự lười biếng
và bất cứ điều gì là lười biếng đều là chống lại Chúa Giê-Su,
là chống lại Thượng đế, là chống lại Mataji.
Hãy cố gắng trở nên vui vẻ và hạnh phúc,
hoan hỉ, trang nghiêm, hợp lý, ngọt ngào.
Không có quá nhiều điều, rất ít thôi, chỉ có một.
Và Ta biết chúng ta sẽ tận hưởng cuộc sống rất nhiều.
Các con sẽ là những người rất hạnh phúc.
Trước hết, hãy loại bỏ những cơn nóng giận ra khỏi đầu, những cơn tức giận mà các con thấy
và nói rằng, "Tôi đã rất tức giận." Nghĩa là sao? Tại sao con lại tức giận?
Lại còn tự hào về sự tức giận, nóng nảy và những cơn cáu kỉnh của mình!
Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ rất đẹp. Các con đang trưởng thành,
nhưng sự tăng trưởng trở nên có chút
còi cọc bởi những điều vô nghĩa này, các con biết đấy.
Vì vậy, các con phải bảo vệ sự tăng trưởng của mình khỏi những điều này
như chúng ta bảo vệ một cái cây nhỏ khỏi sương giá rơi trên nó.
Nó giống như vậy.
Sương giá chẳng là gì so với cái cây, vì cây đang lớn,
nhưng sương giá có thể giết chết nó và đó là cách các con không biến nó thành sương giá.
Hãy vui vẻ lên.
Mọi người đi lên rồi lại đi xuống. Ta đã thấy mọi người đi lên
và rồi họ đi xuống. Hãy cố gắng chăm sóc bản thân.
Bây giờ sau mười bảy ngày nữa Ta sẽ đến và gặp các con
phát triển rất đẹp và mọi lúc sự chú tâm của Ta đều hướng về các con,
Ta làm việc với các con mọi lúc.
Và Ta thân thiết với các con hơn bất kỳ ai khác,
bởi vì những người này chỉ gặp Ta trong hai ngày
và sau đó họ bắt đầu khóc!
Họ lạc lõng. Nhưng Ta gặp các con rất nhiều, nhiều hơn cả người Ấn Độ.
Paul có ở đó không? Paul đã đến chưa?
Hành giả: Vâng thưa Mẹ.
Shri Mataji: Ừ. Hm. Paul, có chuyện gì vậy con?
Paul: Con muốn gửi một thông điệp, từ người dân Ấn Độ... Shri Mataji: Hả?
Paul: ...Ngoài ra - người dân Ấn Độ gửi tình yêu thương của họ.
Nhưng một trong những hành giả Sahaja ở Ấn Độ đã bị ốm rất nặng.
Shri Mataji: Ai vậy? Paul: Giáo sư [KHÔNG RÕ: Manneh] ở Rahur.
Shri Mataji: Ta biết. Nhưng tại sao con lại tức giận với Dhumal?
Paul: Dhumal ạ? Đến lúc đó con thực sự, con đã
chịu đủ khi thấy ở Ấn Độ cái cách mà
có hai tầng lớp người ở Ấn Độ:
những người có rất nhiều tiền và những người–
Shri Mataji: Còn ở đất nước này thì sao?
Paul: Vâng, ở đất nước này cũng vậy,
nhưng những người ở đất nước này không có nhiều tiền,
ít nhất họ cũng có những nhu yếu phẩm tối thiểu của cuộc sống.
Mẹ biết đấy, như là một mái nhà che đầu.
Shri Mataji: Con đến đó để thực hành Sahaja Yoga hay để làm những việc này?
Con thấy đấy, điều Ta đang nói là, sự chú tâm của con ở đâu?
Bây giờ con biết đấy, Dhumal đã khai ngộ cho mười nghìn người.
Và ông ấy là anh lớn của con, con nên tôn trọng ông ấy.
Ông ấy có người hầu, vì ở Ấn Độ hoàn cảnh khác.
Nếu ông ấy cho người hầu nghỉ việc, ông ấy sẽ không có gì để ăn.
Không phải ai cũng dùng não bộ.
Các con thấy đấy, đây là một điều mà người dân ở đất nước này không nhận ra.
Nếu các con sử dụng, các con làm việc vất vả hơn người hầu của ông ấy nhiều, các con có biết không?
Bởi vì não bộ của các con không bao giờ ngừng nghỉ.
Người hầu của ông ấy làm việc bằng tay, anh ta không suy nghĩ!
Năng lượng của anh ta dồn vào đôi tay, anh ta cũng được nghỉ ngơi.
Các con thấy đấy, ở đây người ta có ý nghĩ rằng nếu ai đó làm việc bằng tay,
thì đó là sự tàn nhẫn.
Nhưng còn bộ não này thì sao?
Lượng não bộ mà các con sử dụng mọi lúc – bây giờ hãy nói cho Ta biết,
các con không thể ngừng suy nghĩ, phải không?
Bây giờ hãy nhìn người hầu của Ta,
dù anh ta làm việc chăm chỉ, anh ta thư giãn hơn chồng Ta rất nhiều.
Chồng Ta thậm chí không nâng một, ví dụ như nâng một cái ly.
Phải không?
Và điều gì xảy ra, người ta có thể nói rằng người đàn ông này là một kẻ lười biếng,
ông ấy đang tận hưởng mọi thứ trong cuộc sống,
ông ấy đang tận hưởng mọi tiện nghi trong khi người hầu thì không.
Nhưng người hầu của Ta, theo một cách nào đó, đang làm công việc tay chân của mình,
bởi vì đó là tất cả những gì anh ta có thể làm; não bộ của anh ta không phát triển đến mức đó.
Và anh ta được nghỉ ngơi nhiều hơn chồng Ta.
Anh ta thư giãn hơn nhiều.
Người này là tay, người kia là chân và người khác là đầu.
Nhưng nếu các con làm việc bằng đầu, thì cũng vậy thôi.
Bây giờ nếu các con đang làm việc bằng đầu,
các con phải có một mức độ thoải mái nhất định cho cơ thể,
nếu không ngay cả khi các con phải chịu đựng về thể xác –
tất nhiên Ta không nói rằng người hầu
nên bị đối xử tệ bạc trong bất kỳ trường hợp nào,
điều đó không nên được thực hiện – nhưng…
Và không ai đưa tiền của mình cho người khác như thế.
Các con thấy đấy, anh ta được trả tiền cho việc đó
và anh ta làm việc bằng tay nên các con có thể thấy được.
Nhưng còn phần não bộ thì sao, các con có thấy não bộ hoạt động như thế nào không?
Ta ước gì các con có kính hiển vi để xem não bộ hoạt động như thế nào,
và tất cả các luân xa, “cạch cạch cạch cạch-cạch cạch cạch cạch” đang diễn ra.
Một suy nghĩ tự nó đã là một khối thuốc nổ
và các con không thể ngăn nó lại, hãy hỏi anh ấy xem.
Hôm qua suy nghĩ của anh ấy cứ chạy như một cỗ máy!
Có một cỗ máy đang hoạt động ở đây.
Vì vậy, điều này xảy ra và sau đó người ta nên hiểu rằng
rằng khi các con đến bất kỳ quốc gia nào,
các con là khách ở đó…
Anh ấy đã rất không vui và đã viết một lá thư rất buồn cho Ta
và điều đó không tốt. Con không muốn anh ấy không vui, con mu–
Paul: Nếu con viết thì sao ạ? Shri Mataji: Hả? Dhumal?
Paul: Chúng con không cãi nhau. Shri Mataji: Hả?
Paul: Con không cãi nhau. Shri Mataji: Con không có gì?
Paul: Con đã nói với anh ấy những gì con cảm thấy. Shri Mataji: Hả?
Paul: Con đã nói với anh ấy những gì con cảm thấy, con chỉ đi, con chỉ… Mẹ biết đấy, điều quan trọng nhất,
khá nhiều nơi ở Ấn Độ. Và–
Shri Mataji: Con, con cảm thấy thế nào?
Paul: Thưa Mẹ, con cảm thấy rằng nếu ai đó nói với con họ có bao nhiêu ngôi nhà
và họ đang mua bao nhiêu ngôi nhà, trong khi người hầu của họ không có mái nhà che thân,
khi mái nhà bị dột và những đứa trẻ–
Shri Mataji: Này, giả sử, ở đây người ta có rất nhiều nhà bỏ trống, ở đây,
ở Anh. Họ có cho các con nhà của họ không?
Họ có làm vậy không? Có cách nào không?
Các con cũng nên cho bao nhiêu người, có hệ thống nào để các con cho không?
Thấy không, đó không phải là vấn đề của Dhumal, đó là vấn đề của chính phủ.
Dhumal có nhà, ông ấy đã tặng chúng ta một pháo đài khổng lồ như một món quà cho Sahaj Yoga.
Nếu ông ấy cho người hầu của mình một ngôi nhà miễn phí, Ta nghĩ ông ấy sẽ biến anh ta thành một kẻ ăn bám.
Các con có biết ở Ấn Độ, những người ăn xin có những tòa nhà rất lớn không? Các con có biết sự thật đó không?
Một số tòa nhà trên đường Marine Drive thuộc sở hữu của những người ăn xin chuyên nghiệp.
Vì vậy, nếu các con thấy một vấn đề nào đó, nó có rất nhiều gốc rễ sâu xa hơn mà các con không thấy.
Nhưng, con chỉ cần viết một lá thư xin lỗi ông ấy. Ta đã bị tổn thương, rất nhiều,
bởi vì ông ấy, ông ấy đã làm một công việc phi thường như vậy.
Ông ấy sẽ cho chúng ta một nơi rất lớn cho Sahaj Yoga.
Cho đến nay chưa ai có thể làm được điều đó.
Ông ấy đã cho Ta mười nghìn người làm hành giả Sahaja. Và khi các con nói,
“Con cảm thấy,” cái “con” này là gì, cái “con” này là gì? Ta biết con có một trái tim rất đồng cảm,
nhưng đôi khi con bị nó chi phối. Trái tim đồng cảm, ở một mức độ nào đó là tốt.
Nó phải là một trái tim thận trọng, không nên thiếu khôn ngoan.
Các con phải biết ý thức về sự cân xứng.
Ý Ta là đó là một hệ thống ở Ấn Độ, nó đang hoạt động, nhưng các con không thể sống thiếu người hầu.
Ở đây cũng vậy. Chuyện gì đang xảy ra với các con, không có người hầu, các con đều là những người thông minh,
tại sao các con lại sống trong một mớ hỗn độn, trong những chuồng heo?
Bởi vì các con đang sử dụng bộ não của mình, các con không biết cách sử dụng đôi tay của mình.
Tất cả những ý tưởng cộng sản này đều vô ích. Mọi người phải làm một công việc nào đó,
công việc này hay công việc khác. Không có gì sai cả. Một số người có thể làm công việc trí óc,
phải làm công việc trí óc, những người phải làm công việc tay chân thì phải làm công việc tay chân.
Tất nhiên không nên có sự chênh lệch nhiều trong cuộc sống của họ, Ta đồng ý,
nhưng đó không phải là vấn đề của ông ấy, đó là vấn đề của cả đất nước.
Nhưng Ta nói cho các con biết ngay cả với những người hầu Ta đã thấy, các con cho họ một cái gì đó…
Có một cô y tá, các con thấy không?
Có lần Ta hơi bị ốm nên cô ấy thường đến thăm Ta và giúp Ta một chút.
Vì vậy, Ta nghĩ như một sự ưu ái, Ta phải làm gì đó cho cô ấy.
Vì vậy, Ta đã gửi cô ấy đi biển bằng tàu của chúng ta, Ta nói “Hãy để cô ấy có một kỳ nghỉ, cô ấy sẽ ổn thôi.”
Vì vậy, Ta đã gửi cô ấy đến Châu Phi. Ý Ta là, các vấn đề sâu sắc hơn nhiều so với những gì các con hiểu.
Ta đã gửi cô ấy đến Châu Phi. Các con biết không, cô ấy trở về và bắt đầu mắng mỏ bác sĩ.
Cô ta nghĩ mình đã trở thành bác sĩ.
Và vị bác sĩ đó nói với Ta, “Tại sao Mẹ lại làm vậy?” Họ bị mất cân bằng. Các con thấy đó,
ngay cả với người nghèo, nếu các con cho họ thứ gì đó như vậy, họ sẽ bị mất cân bằng.
Ta sẽ cho các con một ví dụ cụ thể khác.
Chồng của Ta, người có cách tiếp cận rất xã hội chủ nghĩa, và đó là một điều tốt,
vì vậy điều ông ấy đã làm là tăng lương cho những người lái xe.
Các con thấy đó, những người lái xe bắt đầu nhận được một nghìn Rupee, đó là một số tiền rất, rất lớn.
Và người thư ký cấp thấp nhất nhận được khoảng một nghìn hai trăm.
Vì vậy, có rất ít sự chênh lệch.
Việc người lái xe nhận được một nghìn Rupee là quá nhiều.
Trong vòng sáu tháng, vợ của họ đã đến gặp Ta.
Họ nói, “Đây là một điều rất sai lầm mà ông ấy đã làm với chồng của chúng tôi.
Bây giờ họ đã có nhân tình; họ đã bắt đầu uống rượu;
họ đã bắt đầu không đưa tiền cho chúng tôi nữa.”
Vì vậy, với người nghèo, nếu các con cho họ nhiều tiền hơn,
họ không biết cách sử dụng nó, họ sẽ uống rượu.
Người nghèo uống rượu nhiều hơn người giàu.
Vì vậy, họ phải được đào tạo cách sử dụng tiền. Các con chỉ cho họ tiền thì không có ích gì.
Các con không hiểu điều sâu sắc hơn... Mọi người cần được nuôi dạy đúng cách.
Giống như chúng ta có ở Ấn Độ Đẳng cấp Đặc quyền – Ta đồng ý Đẳng cấp Đặc quyền là một điều vô nghĩa,
nó không nên tồn tại, các con không nên đối xử với ai đó như một đẳng cấp thấp hơn, điều đó đúng.
Nhưng điều mà họ đã đưa ra bây giờ, một cách đột ngột,
rằng Đẳng cấp Đặc quyền phải có số ghế ngang bằng, quyền lợi ngang bằng trong mọi công việc và mọi thứ,
bất kể họ có đủ tiêu chuẩn hay không. Vì vậy, các con có những người không đủ tiêu chuẩn,
hoặc ngay cả trong các kỳ thi, trong các trường đại học, các con phải có rất nhiều người thuộc Đẳng cấp Đặc quyền.
Bây giờ điều đã xảy ra, bằng cách làm một công việc nặng về hình thức như thế này,
một số kẻ cặn bã đã nổi lên, và họ là những người hoàn toàn vô dụng,
họ không thể làm công việc quản trị. Thay vào đó,
điều mà Ghandiji đã nói, đó là, “Hãy đào tạo họ, giáo dục họ, nâng đỡ họ.”
Đột nhiên những người có học thức ở đó
và một số người đột nhiên, không học thức, không có gì, được đưa lên vị trí đó, họ không thể chịu đựng được.
Bây giờ chúng ta có một người hầu đến với Ta,
đó là – các con chắc hẳn biết anh ta, Paramshivam – người đã đến đây.
Và anh ta từng, anh ta chỉ nhận được vỏn vẹn một trăm Rupee ở đó,
chúng ta đã cho anh ta một mức lương cao và mọi thứ, khi anh ta đến đây, anh ta bắt đầu cư xử không đúng mực.
Sau đó, mẹ của anh ta, khi Ta viết thư cho họ rằng, “Nó đang cư xử không đúng mực,
Ta không biết phải làm gì. Nó đã nhiễm tất cả các thói quen xấu.”
Nó đã mua tranh ảnh khiêu dâm ở đây, đi đến quán rượu,
rồi có bạn gái và làm đủ mọi thứ, nó bắt đầu ở đây.
Vì vậy, khi Ta viết thư cho mẹ của nó, những gì mẹ nó viết lại cho Ta rất thú vị để đọc.
Bà ấy nói, “Những người sống trong bùn lầy, nếu họ phải ngủ trên giường, nó sẽ làm họ đau."
Vì vậy, đột nhiên cho họ thứ gì đó về vật chất sẽ không cải thiện được họ.
Các người phải đào tạo họ. Các người không biết những vấn-đề của đói nghèo là gì.
Nghèo đói cũng giống như bệnh phong. Bệnh phong: các người có biết ký sinh trùng bệnh phong ăn gì không?
Chúng ăn xăng; chúng phát triển mạnh nhờ xăng. Thật là thô thiển.
Và rồi, là một người Anh, anh không nên nói điều đó,
bởi vì người Anh phải chịu trách nhiệm cho sự nghèo đói của Ấn Độ, dù các người có thích hay không.
Họ đã tạo ra vấn đề này cho chúng tôi, chúng tôi không có vấn đề này trước đây.
Người hầu của chúng tôi là một phần không thể thiếu trong nhà.
Họ đối xử với chúng tôi như nô lệ, vì vậy chúng tôi đã học ý tưởng này từ họ.
Cách họ đối xử với chúng tôi! Ta phải nói rằng Dhumal đã rất lịch sự khi không nói điều này với các người,
nhưng sự thật là vậy. Cách họ đối xử với chúng tôi ở Ấn Độ, các người không thể tưởng tượng được đâu.
Ngay cả cho đến tận hôm qua, chúng tôi vẫn có “Câu lạc bộ Da trắng”, nơi người Ấn Độ không được phép vào trên chính mảnh đất của mình!
Khi chúng tôi đã độc lập, và họ vẫn đang tranh giành nó.
Họ đã giết hàng ngàn người, hãm hiếp rất nhiều phụ nữ ở đó.
“Chúng ta, người Anh” không nên nói điều đó, ở đất nước mà chúng ta đã cai trị
và biến họ thành nô lệ. Các người thấy đấy, họ không cho phép chúng tôi vươn lên.
Các người đang làm gì với những người nước ngoài đang vươn lên ở đây?
Các người đối xử với họ như thế nào? Các người có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc gì ở đây so với những gì chúng tôi có ở Ấn Độ,
chúng tôi không có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc. Họ đã đối xử với các người với sự tôn trọng lớn lao.
Lẽ ra họ nên nói, “Các người là người da trắng, vậy thì ‘phân biệt chủng tộc’, được thôi, chúng tôi sẽ đối xử tệ với các người.”
Nhưng nếu các người đến Châu Phi, họ sẽ dạy cho các người một bài học. Người Châu Phi, người Tây Ấn – họ ở trên cơ các người.
Điều Ta đang nói là, để phá vỡ vòng luẩn quẩn, hãy cố gắng hiểu vấn đề của mỗi quốc gia.
Vấn đề này đến với Ấn Độ từ đâu,
và với hầu hết các quốc gia kém phát triển.
Người Pháp, họ cũng thống trị nhiều quốc gia.
Đây cũng là điều mà người ta nên hiểu rằng chúng ta không nên thống trị nữa.
Chúng ta nên rửa chân cho họ, đó là điều nên làm.
Bây giờ các người đã giết chết văn hóa của tất cả người châu Phi
và người châu Phi đã tiếp nhận tất cả văn hóa Pháp và Anh.
Hoàn toàn, họ có gái mại dâm giống như cách các người có,
họ có những người phụ nữ giống như cách các người có; ý tưởng của họ về giải phóng cũng giống như vậy,
chỉ có người Ấn Độ đã chống lại các người.
Nếu không thì ở khắp mọi nơi, các người chưa bao giờ tôn trọng văn hóa của bất kỳ ai hay bất cứ điều gì.
Các người phải đối mặt với nó. Nếu các người đến Nam Mỹ,
các người sẽ bị sốc trước cách người ta đã xóa sổ tất cả... tất cả những người sống ở đó;
tất cả bọn họ, không trừ một ai. Ngoại trừ Columbia, các người có thể tưởng tượng được không?
Mọi quốc gia, mọi linh hồn đã bị xóa sổ. Cứ nhìn mà xem.
Tất nhiên nếu anh ta đối xử tệ với người kia thì Ta có thể hiểu, nhưng anh ta không đối xử tệ.
Những ý tưởng này là ý tưởng của phương Tây; chúng áp dụng cho người của các người, không phải cho người Ấn Độ.
Và đây là sai lầm lớn mà mọi người đang mắc phải là áp đặt ý tưởng của các người lên chúng tôi.
Ví dụ như trong cải cách ruộng đất, các con thấy không?
Con rể của Ta là một người rất giác ngộ, nó có hai mươi lăm dặm,
dặm vuông đất của riêng mình. Nhưng nó thường thuê lao động từ tất cả các khu vực này,
nó thường cung cấp cho họ mọi thứ, nó trả lương cho họ rất hậu hĩnh;
họ đã sống rất tốt. Đột nhiên ý tưởng nảy ra,
“Không. Họ phải có đất đai của riêng mình,” được thôi – mà không hiểu rằng
họ cần được đào tạo, họ cần được nuôi dưỡng, họ không được giáo dục,
phải có sự giao tiếp – vì vậy mọi người được cấp một mảnh đất ở đây
và một mảnh ở kia và một mảnh ở đó và một mảnh ở chỗ khác.
Điều gì đã xảy ra, là họ bắt đầu bị bóp nghẹt ở những khu vực đó.
Không có cách nào để liên lạc với họ, họ không thể có được lúa mì,
họ không thể có được hạt giống, họ không thể làm gì cả, họ bắt đầu chết đói.
Và họ đã đến gặp con rể của Ta và nói, “Ông hãy đứng ra,
ông là người trung gian và lẽ ra ông nên làm điều đó.”
Nhưng họ đã loại bỏ người trung gian mà không đào tạo những người này.
Gandhiji đã đề xuất những điều này. Ông ấy nói rằng,
“Các vị phải khai sáng cho người giàu và cũng phải cố gắng giải phóng những người này
bằng giáo dục, bằng cách làm cho họ hiểu biết,” và tất cả những điều đó.
Có những khu vực rộng lớn ở Ấn Độ, được gọi là “Vùng Kém phát triển”,
nơi những thổ dân này sinh sống. Họ không tin vào bất kỳ thói quen định cư nào,
họ giống như, những người mà các con gọi là dân du mục. Vì vậy, những gì họ làm,
những người này cày cấy ruộng đồng và tất cả những thứ đó, và họ đến vào ban đêm và cướp phá nó.
Và họ sống như vậy. Và họ đã sống như thế này và họ cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó.
Thứ hai là điều này (?), những người được gọi là người nghèo ở Ấn Độ.
Các con cũng phải xem bệnh phong phát triển như thế nào.
Họ đã bắt đầu một kế hoạch ở Maharashtra, theo đó họ nói,
“Chúng tôi sẽ cung cấp việc làm cho các vị và nếu không chúng tôi sẽ trợ cấp cho các vị.”
Đây là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với bất kỳ ai; điều đó chúng ta đã nhận ra rất sớm,
Ta hy vọng họ đã rút lại nó. Vì vậy, những gì họ đã làm –
Người Ấn Độ vốn dĩ rất xảo quyệt và thông minh –
vì vậy những gì họ đã làm là họ sẽ đến và ghi tên mình là những người được trợ cấp,
nhận trợ cấp, các con thấy không? Và họ sẽ làm việc ở một nơi nào đó và cũng nhận được tiền trợ cấp,
gấp đôi tiền. Sau đó, họ sẽ đi uống rượu. Những người này đang làm gì,
ngoài việc uống rượu? Đó là một vấn đề, lệnh cấm; họ, họ uống i-ốt, họ uống,
thứ mà các con gọi là... Các con ăn, uống gì cho thứ này,
đó là một loại axit sulfuric hay một loại axit nào đó mà họ uống?
Ta không biết? Nhiều hành giả: Cồn... Cồn công nghiệp.
Shri Mataji: Cồn công nghiệp hay bất cứ thứ gì... [cười] Ta không biết! Ta không hiểu.
Vì vậy, các con thấy họ thật ngu ngốc,
điều Ta đang nói là việc thực hiện bất cứ điều gì như vậy một cách ngẫu nhiên là không tốt.
Và Ta rất tiếc bởi vì vợ anh ấy đã viết thư cho Ta,
“Họ đã làm được bao nhiêu cho Sahaj Yoga.”
Giải pháp duy nhất là Sahaja Yoga. Không có giải pháp nào khác, mà anh ấy đã giúp Ta rất nhiều.
“Mẹ thấy đấy,” và anh ấy đã rất tiếc khi nói rằng, “Làm sao tôi có thể sống mà không có người hầu?”
Các con thấy đấy, hệ thống người hầu là như vậy. Nếu anh ta cho mọi người ở nhờ thì anh ta sẽ không còn nhà nữa.
Không ai làm vậy, lòng hào phóng kiểu này không ở đâu có cả.
Nếu có một cơ quan như vậy, làm một công việc như vậy, thì điều đó là có thể.
Ngay cả những người được gọi là cộng sản ở khắp mọi nơi, bất cứ nơi nào họ ở trong một nền dân chủ,
đều có tài sản riêng của họ. Một khi nền dân chủ không còn nữa, họ thậm chí sẽ không thể lên tiếng.
Nhưng Ta không nói rằng Chủ nghĩa Tư bản là giải pháp; Ta nói Sahaja Yoga là giải pháp, được chứ?
Đó là Sahaja Yoga và anh ấy đã làm rất nhiều cho Sahaja Yoga.
Đối với người hầu đó, chúng ta không thể xúc phạm anh ta bằng bất cứ cách nào; người hầu không quan trọng đối với chúng ta,
người hầu là ai? Những người nghèo này là ai đối với chúng ta?
Chúng ta không chịu trách nhiệm cho họ, nhà nước mới là người chịu trách nhiệm.
Chúng ta chịu trách nhiệm cho các hành giả Sahaja, bởi vì họ là những người tạo ra sự khác biệt.